-- Mau dapat cuan tambahan cuma modal ngerjain survey? --
Daftar gratis sekarang di sini -> www.linktr.ee/survey89
Dimas Daffa Yanuardi a.k.a EveryAgent - IDFL™ SubsCrew
Follow Instagram, YouTube, Letterboxd, TikTok: @everyagent
Terima kasih kepada para donatur:
--- Buyung Asmara Qondhi ---
Mau nama kamu dicantumkan ke dalam subtitle?
Donasi min. 10rb ke: https://trakteer.id/EveryAgent/tip
Ada truk damkar.
Harap menjauh dari jalanan.
MONSTER
Minato?
Api, api.
Lihatlah.
Itu api.
Awas jatuh.
Jika manusia ditransplantasikan otak babi,
apa dia tetap manusia atau babi?
Apa yang kau bicarakan?
Ada sebuah penelitian.
Siapa yang
memberitahumu hal itu?
Guruku, Pak Hori.
Mereka ajarkan hal aneh akhir-akhir ini.
Itu bukan manusia, dengar..
Sudah dimulai
Semangat!
Jangan keras-keras.
Tunggu.
Tunggu, tunggu.
Botol airmu!
Anak-anak bawah mendukung
formasi senam, jadi bertahanlah.
Pergilah.
Lewati garis putih,
kau masuk neraka.
Itu saat aku masih kecil.
Kau masih anak kecil.
Permisi.
Ya, selamat datang.
Selamat datang. Aku akan mengurusnya.
Aku tadi melewatinya,
dan itu benar-benar hangus.
Yah, kau tahu,...
...aku mendengar damkar
sampai jam 1 pagi lewat.
Ada bar hiburan di lantai ketiga.
Kau tahu itu?
Aku melihat gadis rok pendek
membagikan pamflet promosi.
Dan dari yang kudengar,...
...Pak Hori ada di sana.
Seorang guru di bar hiburan..
Apa dia kesepian?
Kabar menyebar dengan cepat
tentang hal seperti itu.
Aku lelah.
Minato?
Kau di kamar mandi?
Maaf, Ibu akan segera
membuatkan makan malam.
Apa?
Oh, apa yang..
Apa yang kau lakukan?
Apa, apa?
/ Aku telanjang.
Apa yang kau lakukan?
Melanggar peraturan sekolah.
Soal rambut keritingmu?
Apa itu ulah Kamata?
Dia mengatakan sesuatu lagi?
Apa-apaan ini?
Halo.
/ Manager, ada pelanggan.
Aku pulang.
Ini dia.
Selamat ulang tahun.
Selamat ulang tahun, Ayah.
Cukup.
Tiup.
Kuenya semakin kecil.
Ayah bisa menghabisinya dua kali makan.
Dia takkan memakannya,
dia sudah mati.
Dia bisa mendengarmu.
Beri dia kabar terbaru.
Tentang sekolah
dan tentang temanmu.
Yang keras.
Apa mereka melempar tanah
ke Ayah di kuburannya?
Dia dikremasi dulu,
jadi tidak ada tanah.
Apa dia sudah terlahir kembali?
Jika iya, semoga dia
mendatangi kita.
Bagaimana jika dia terlahir kembali
sebagai serangga bau?
Dia terlahir kembali
menjadi sesuatu yang lebih mulia.
Seperti jerapah?
Maka aku harus melihatnya ke atas.
Temui dia di beranda.
Ibu lebih suka kuda.
Dia menyukai kuda,...
...dan dia bisa memberi kita tunggangan.
Beri dia kabar terbaru.
Jika aku bicara pada Ayah,
Ibu juga bisa mendengarnya.
Baiklah.
Ada apa?
Mau ke dokter?
Kau akan baik-baik saja?
Waktunya bangun dan bersiap-siap.
Ya?
Sebuah eksperimen.
Untuk pelajaran sains.
Tunggu aku, aku lapar!
Jam berapa Gaku melihatnya terakhir kali?
Dia mengendarai sepedanya? Di mana?
Apa?
Minato?
AKU DI SINI
Siapa monsternya?
Minato?
Siapa..
/ Minato!
Minato!
Maaf.
Telingamu sakit?
Aku..
...menjadi seperti Ayah.
Ayahmu jauh lebih buruk.
Dia adalah pemain rugbi.
Dia pulang ke rumah dengan patah tulang
seolah itu bukan masalah besar.
Tapi Ibu sudah
berjanji pada ayahmu.
Bahwa Ibu akan berjuang sampai
kau menikah dan punya keluarga sendiri.
Keluarga biasa pada umumnya
tidak masalah.
Sampai kau punya keluarga sendiri,
harta terbesar..
Minato?
Minato!
Mugino Minato.
Masuklah ke ruang tes.
Ayo.
Masuklah.
Silakan masuk.
Kau akan baik-baik saja.
Biarkan mereka memeriksanya.
Harap tunggu di luar untuk putramu.
Apa mobilnya
tak bisa kita ambil?
Jika tak bisa,
Ibu akan menggila di kantor polisi.
Jangan khawatir.
Ibu, apa kau...
...melihat rontgennya?
CT scannya? Tentu.
Semuanya tampak normal.
Ups, aku di neraka.
Kau sungguh tidak apa-apa.
Tak ada yang salah denganmu.
Ada apa?
Kenapa?
Apa terjadi sesuatu di sekolah?
Apa karena kau pemakan yang lambat?
Kenapa kau memotong rambutmu?
Kenapa sepatu ketsmu hilang?
Ada apa di sini?
Ini otak babi.
Otakku diganti otak babi.
Itulah yang aneh dariku,...
...aku monster.
Siapa yang bilang begitu?
Apakah Kamata?
Kamata, 'kan?
Siapa yang bilang begitu?!
Minato, siapa yang bilang begitu?!
Siapa yang bilang?
Pak Hori.
Sampai jumpa.
/ Sampai jumpa.
Kepala sekolah...
Aku telah menggunakan ini rumah.
Sampai jumpa.
Oh, maafkan aku.
Aku ibu dari anak kelas lima,
Mugino Minato.
Tas olahraganya
dilempar ke lorong,...
...dan tidak diperbolehkan makan siang
karena dia belum siap untuk kelas.
Dia memberitahuku hal-hal ini.
Ya.
Telinganya ditarik begitu keras
sampai berdarah.
Dia bilang, "Pak Hori, hentikan,
ini sakit,".
Pak Hori bilang padanya,
"Otakmu adalah otak babi,...
...kau takkan belajar
sampai terasa sangat sakit."
Ya.
Maaf kami terlambat.
Bu Mugino, sudah lama sekali.
Aku adalah guru kelas duanya...
Pak Kanzaki, halo.
Dan sekarang?
Aku mengajar kelas satu.
Itu pasti sulit.
Zona perang.
Silakan duduk.
Silakan.
Silakan sampaikan kekhawatiranmu.
/ Aku baru jelaskan ke kepala sekolah..
Kepala sekolah punya urusan mendesak.
Tapi ini menyangkut seorang murid.
Urusan apa lagi...
Kepala sekolah baru-baru ini...
...kehilangan cucunya
karena kecelakaan.
Itulah urusan yang dihadirinya,
tapi jika kau memaksa..
Tidak.
Maaf, aku tidak tahu..
Aduh!
Aduh! Apa, apa?
Dan beginilah kita menipunya.
Mungkin itu palsu.
Apa orang akan tertipu semudah itu?
Ibu tahu itu bohong
karena itu di TV.
Kulitku sangat kenyal!
Sangat kenyal!
SEKOLAH DASAR
UPACARA PENERIMAAN
Maaf sudah membuatmu menunggu.
Mengenai...
...kekhawatiran yang kau sampaikan
kepada kami,...
...Pak Hori ingin menyampaikan
permintaan maafnya kepadamu.
Berdiri.
Dalam hal ini,
karena instruksiku,...
...terhadap Mugino,
kepada Mugino,...
...mengakibatkan kesalahpahaman,...
...aku merasa sangat menyesal.
Aku secara resmi meminta maaf.
Lalu?
Kami sangat menyesal.
/ Itu tidak benar.
Ini sama sekali tidak benar.
Tolong, tunggu.
Begini,...
...tidak bisakah kita semua duduk?
Tolong duduk.
Putraku...
...terluka oleh ucapan kejam gurunya.
Itu bukan sebuah kesalahpahaman.
Kami yakin instruksi dari gurunya
tidak disampaikan secara akurat.
Instruksi apa?
Yang mana?
Kami yakin instruksinya
memerlukan perhatian penuh.
Bisakah kukonfirmasi, Pak Hori?
Pak Hori!
Kau melakukan kekerasan
terhadap putraku, 'kan?
Sepertinya ada kesalahpahaman.
Tidak ada kesalahpahaman..
Putraku terluka
karena guru ini memukulnya.
Kau mengerti?
Kami menerima pendapatmu
dengan serius...
...dan kami akan memberikan instruksi
yang sesuai untuk ke depannya.
Jadi,...
...kau memukulnya?
Atau kau tidak memukulnya?
Tolong jawab ya atau tidak.
Sekarang.
Sekarang!
Kami telah mengonfirmasi...
...bahwa ada kontak...
...antara tangan guru
dan hidung Mugino Minato.
Itu artinya kau memukulnya.
Terjadi kontak antara
tangan dan hidung.
Tangan?
Dan hidungnya
bersentuhan seperti ini?
Memutar tangannya,...
...dan menarik telinganya,
itu lebih dari sekadar kontak.
Apa yang kau masukkan
ke dalam mulutmu?
Permen?
Kenapa dia makan permen?
Apa kau,...
...mengerti apa yang kita
bicarakan sekarang?
Ini tipikal ibu tunggal
seperti ibuku, jadi aku tahu..
Pak Hori.
Kenapa dengan ibu tunggal?
Mereka cenderung
terlalu khawatir...
Maksudmu aku terlalu protektif?
Kami menerima pendapatmu dengan serius...
...dan kami akan memberikan
instruksi yang sesuai untuk ke depannya...
Semoga kau bisa memahaminya.
Pak Hori.
Aku sangat menyesal.
Kau akan dimarahi.
Apa yang kau lakukan?!
Kau tak bisa berlari begitu.
Hati-hati.
Cepat, pungut.
Ibu membeli minyak wijen
toko swalayan.
Maaf, aku terlambat.
Kita dapat semangka..
Apa yang kau lakukan?
Aku menjatuhkan penghapusku.
Apa kau demam?
Apa gurumu
mengatakan sesuatu lagi?
Halo.
/ Halo.
Kami akan mengonfirmasi kembali faktanya..
Sekarang! Konfirmasikan sekarang!
Maksudku, aku memintamu.
Ya.
/ Jangan "Ya"-kan aku.
Baik..
Aku tidak memintamu
mengubah "Ya" jadi "Baik".
Kalau terus begini, aku harus
memindahkannya ke sekolah lain.
Kau tadinya seorang guru yang baik.
Pada hari orang tua di kelas dua,
Minato membaca karangannya.
Bahwa impiannya adalah
menjadi seorang ibu tunggal.
Kurasa dia menulis itu...
...karena aku membesarkannya sendirian
dan dia ingin membantuku.
Semua orang di kelasnya
tertawa terbahak-bahak.
Tapi kau tidak tertawa.
"Bersikap baiklah pada ibumu,"...
...adalah apa yang dia katakan
sambil memuji Minato.
Jadi menurutku tidak semua guru
di sekolah ini buruk,...
...tapi aku tahu orang yang
jabatannya teratas adalah yang terburuk.
Kau tak punya hati manusia!
Maafkan aku..
Bukan itu.
Aku tidak meminta
permintaan maaf.
Tolong suruh Pak Hori ke sini.
Sayangnya dia keluar.
Aku baru saja melihatnya di sana.
Kepala sekolah,
kau baru saja bohong padaku.
Katamu dia keluar.
Ketika seorang guru keluar,
bukan berarti dia tidak ada di sekolah..
Jangan main-main!
Kau tahu..
Aku tidak melihat
adanya kehidupan di matamu.
Apa aku berbicara dengan manusia?
Ya.
Bisa kau menjawab pertanyaanku?
Perihal apakah kami manusia?
Tidak.
Baiklah, jawab saja.
Kau harus memeriksa catatanmu?
Kami manusia.
Kalau begitu,...
...aku di sini karena aku
mencemaskan anakku.
Bisakah kau memperlakukanku
sebagai sesama manusia?
Hanya untuk pertemuan ini,...
...kumohon.
Kami menerima pendapatmu dengan serius
dan percaya...
Maafkan aku.
Terima kasih.
Ini bukan waktu yang tepat.
Dia di sini sekarang...
Tolong tunggu.
Ayo pergi ke sana.
Kita harus pergi.
Baiklah, aku akan minta maaf.
/ Ini bukan..
Aku sangat menyesal.
Seorang guru dengan
sekolah seperti..
Aku tak bisa mengirim anakku
ke sekolah dengan guru seperti ini.
Suruh dia berhenti.
Apa aku mengatakan hal yang lucu?
/ Sampai jumpa.
/ Jangan senang dulu..
Aku tidak senang,
aku hanya bertanya..
Putramu adalah seorang perundung.
Apa yang kau katakan?
Mugino Minato merundung Hoshikawa Yori.
Tidak ada bukti.
/ Pak Hori, tarik ucapanmu.
Apa Mugino punya
pisau atau senjata di rumah?
Kau bicara apa?
Kau penuh omong kosong.
Kau ada di bar hiburan itu.
Oh, aku tahu.
Kau membakar bar itu.
Kau si pembakarnya?
Kaulah yang punya otak babi.
JANGAN MASUK
Kau buat berantakan.
Semangka.
Itu biasa terjadi, sungguh.
Itu pelepasan.
Pelepasan.
Ya?
Kau Hoshikawa?
Ya.
Hoshikawa Yori?
Kau teman Minato, 'kan?
Ya.
Silakan.
Silakan masuk.
Ini terlihat seperti
sepatu Minato.
Ya, dia meminjamkannya padaku.
Hanya satu?
Hanya satu.
Apa ibumu tidak ada di rumah?
Bukankah dia akan marah jika
membiarkan orang asing masuk ke rumahmu?
Tidak apa-apa.
Apa Mugino masih sakit demam?
Ya..
Menulis surat?
Seperti menulis surat
untuk anak yang sakit.
Bagaimana...
...demammu?
Dengar..
Kami semua khawatir...
...tentang..
Hoshikawa, ini,...
...huruf ini dibalik.
Kau menulis ini terbalik.
Silakan.
Terima kasih.
Apa ini..
Apa yang terjadi?
Apa itu luka bakar?
Hoshikawa,...
...apa kau dirundung di sekolah?
Menurut Pak Hori,
Mugino sering menganiayamu..
Aku tidak pernah
dirundung oleh Mugino.
Apa maksudmu..
/ Dan Pak Hori..
Baik, terima kasih,
mari kembali ke kelas.
Bagaimana dengan gurunya?
Dia selalu memukul Mugino.
Apa itu?
Anak-anak yang lain tahu, tapi tetap
diam karena mereka takut padanya.
Ayo kembali ke kelas.
/ Kembali ke kelas.
Hoshikawa?
Jangan lari, Kepala sekolah.
Kau kehilangan cucumu, 'kan?
Aku sudah dengar.
Suamimu sedang memarkir mobilnya...
...dan menabrak cucumu di belakang mobil.
Apa itu membuatmu sedih?
Apa itu membuatmu berduka?
Itulah yang kurasakan sekarang.
-- Mau dapat cuan tambahan cuma modal ngerjain survey? --
Daftar gratis sekarang di sini -> www.linktr.ee/survey89
Selamat pagi.
Saori, Saori.
Kau begitu kesulitan.
Sayangnya,...
...terjadi sesuatu
yang seharusnya tidak pernah terjadi.
Pak Hori.
Aku melakukan kekerasan pada
murid kelas lima, Mugino Minato.
Aku memukul wajah Mugino,
aku memutar tangannya.
Aku juga memakinya.
GURU SECARA FISIK MENGHUKUM
MURID "OTAK BABI".
Sampai jumpa.
Tangga, dia jatuh dari tangga?
/ Kami tidak yakin...
Dia terjatuh saat berlari dari Hori...
Ayo.
Pak Hori?
Kenapa dia di sini?
Bukankah dia berhenti kerja?
Kenapa dia ada di sini?
Minato terjatuh dari tangga.
/ Diam, pulanglah.
Penjaga belut!
Di mana dia?
/ Pulanglah!
Ruang Bimbingan Konseling.
/ Penjaga belut!
Minato?
Apa?
Dia tadi ada di sini.
Tidak, tidak, tidak.
Tidak ada apa-apa.
Jangan khawatir, tidak ada apa-apa.
Cukup..
Kami berangkat, Gaku.
Dia ada di toilet.
...topan, 50 km selatan Yakushima,
menuju utara,...
...diperkirakan akan segera tiba
di selatan Kagoshima.
Aku melihat Ayah..
Dia memintaku
untuk memberitahu Ibu.
Apa dia muncul dalam mimpi?
Ayah bilang, "Terima kasih atas segalanya,
aku mencintaimu".
Ibu ini buruk.
Ibu merasa seperti tidak merawatmu
dan Ibu merasa kasihan kepadamu.
Apa menurut Ibu
Ayah terlahir kembali?
Mungkin.
Aku penasaran
akan terlahir kembali sebagai apa.
Tapi kau masih hidup, Minato.
Ya..
Jangan bicara seperti itu.
Ibu,...
...jangan merasa kasihan padaku.
Mugino!
MONSTER
Ada apa?
Apa katamu?
Mari kita menikah.
Itu lamaran,
kau seharusnya melakukannya...
...di suatu tempat dengan
pemandangan malam yang indah.
Pemandangan malam?
Semua orang bilang itu indah,
tapi itu hanya bola lampu.
Itu buruk.
Semuanya dilahap api.
Kamata, Hamaguchi,
apa yang kalian lakukan?
Itu Hori.
Berhenti merekamku!
/ Gadis dari bar hiburan!
Hirohashi, kau juga, pulanglah.
Apinya besar!
Dia mengantarnya pulang.
/ Jijik!
Itu akan membakar seluruh gedung.
Aku penasaran apa mereka semua pulang..
Dia sama sepertimu, Hori.
Aku merasa kasihan kepadanya.
Jangan merasa kasihan padaku.
Dia menderita penyakit
gelembung renang.
Jangan kasar,...
...pikiran dan tubuhku sehat.
Ucap seseorang yang hobinya kirim surat
tentang kesalahan ketik ke penerbit?
Lihat ini.
Aku penasaran "ikan" apa yang jatuh
dari mataku, ekor kuning atau sarden.
Tak bisakah kau mencari hobi
yang lebih menyenangkan?
Ini membuatku
menggeliat kegirangan.
Saat kau bersenang-senang,
wajahmu seram.
Aku yakin murid-muridmu juga takut.
Cobalah senyum.
Senyummu kaku sekali,
membuat anak-anak menangis.
Dan membuat bunga layu.
Berhenti mencoba berlagak seperti guru
yang hebat dan jadilah dirimu sendiri.
Kau tidak punya kondom.
Tidak masalah.
Bukankah kau belajar di sekolah...
...untuk tidak memercayai "Lain kali"-nya
wanita dan "tidak masalahnya"-nya pria?
Tidak masalah.
Kalau begitu, lain kali.
Awas tanganmu, hei.
Selamat pagi.
/ Selamat pagi.
Kau sudah habiskan sarapanmu?
Kau makan apa?
Sup jagung dan roti.
Kedengarannya enak.
/ Aku makan mie lembut.
Mie lembut.
Ada apa, Hoshikawa?
Selamat pagi, sepatuku terjatuh.
Ini.
Terima kasih.
Aku menunggu para orang tua
untuk menjadwalkan rapat.
Kau sebaiknya hati-hati.
Zaman sekarang mereka lebih merepotkan
ketimbang anak-anak mereka.
Apa beberapa orang tua
selalu mengeluh?
Mereka monster. Zaman sekarang,
para guru benar-benar dihabisi.
Hei, belut kecil.
Oh, Kepala sekolah.
Aku melanjutkan tugas-tugasku
mulai hari ini.
Terima kasih atas semua
catatan baik kalian selama aku pergi.
Hari ini, tanggal 25 April,...
...ada pengukuran fisik
dan pemeriksaan mata murid kelas enam.
Aku mengambil cuti
tepat ketika kau mulai mengajar di sini.
Tidak..
Tolong jaga murid-muridmu dengan baik.
Ya.
“Seperti pemain bisbol Nomo,
yang tidak takut dengan oposisi publik...
...saat dia bergabung dengan
Major League Baseball, aku juga menyatakan.
Melatih ayunanku di pantai Pantai Barat,...
...aku telah terlahir kembali...
...aku bersumpah, aku akan menikah
dengan idol, Nishida Hikaru...
Murid kelas lima, Hori Michitoshi."
Hei, Tanaka, kelas sudah dimulai.
/ Oh, toilet.
Tidak perlu terburu-buru.
Aku...
...telah menghadiri dua pernikahan
dari wanita yang pernah kucintai.
Akankah anak-anak
menganggapnya lucu?
Kedengarannya seperti penguntit
saat kau mengatakannya.
Simpan obsesimu
untuk bar hiburan.
Mugino, hei!
Apa yang kau lakukan?
Mugino, hentikan!
Maafkan aku, kau tak apa?
Kau tak apa?
Kenapa kau melakukan ini?
Apa yang terjadi? Kenapa?
Bermain-main?
Kesal.
Kesal?
Menurutmu bagaimana perasaan mereka
saat barang-barang mereka dilempar begini?
Bagaimana perasaan mereka?
Tidak suka.
Benar?
Ayo minta maaf kepada mereka.
Aku minta maaf.
Ya ampun, mimisan.
/ Mimisan.
Ibunya adala seorang ibu tunggal.
Itu sebabnya.
Ibuku juga ibu tunggal.
Dia menjadi terlalu protektif
dengan sudut pandang yang tajam.
Kau menggunakan "sudut pandang tajam"
dengan cara yang salah.
Arti sebenarnya adalah
memahami esensi dari segala sesuatu...
Saat keadaan jadi sulit,
jangan terlalu anggap serius.
Apa kau bahkan masih ingat
nama guru SD-mu?
Tidak./ Lihat?
Mereka akan melupakanmu,
jadi jangan menganggapnya terlalu serius.
Aku berangkat pagi-pagi besok,
jadi ayo kita bertemu dan berbelanja.
Diam.
/ Jangan katakan itu.
Tingkat kedua.
Bertahanlah, bertahanlah.
Bertahanlah.
Baik, tingkat ketiga!
Oh, tingkat pertama, bertahanlah.
Jangan goyah, tingkat kedua.
Kau sebut dirimu lelaki?
Sekali lagi, dari tingkat dua.
Jam 5 sore dekat stasiun.
Ketemu, dia di sini.
Aduh.
Wali Mugino Minato datang untuk memprotes.
Protes apa?
Kau bermata licik dan menyeramkan,
jadi diamlah di sini.
Aku belum melakukan apa pun.
Aku bisa jelaskan kepadanya.
Kita tak bisa membiarkan ini
keluar kendali.
Kami sudah terbiasa berurusan
dengan wali, serahkan pada kami.
Biarkan.
Kau mungkin tidak tahu,
tapi ayah Mugino meninggal..
Aku tahu itu,
tapi apa yang..
Dalam rapat orang tua, apa ibunya bilang
Mugino akan ikut ujian sekolah menengah?
Ya, benar.
Jika dia harus pindah karena perundungan,
dia tak bisa ujian di sekolah mana pun.
Aku tidak memukulnya.
Lenganku hanya menyerempetnya.
Aku bisa jelaskan bahwa aku
menghentikan Mugino mengamuk.
Jika kau salahkan sang anak,
orang tua akan marah besar.
Jika hal ini sampai ke Dewan Pendidikan,
seluruh sekolah akan dihukum.
Mungkin kita semua..
/ Tapi sebenarnya..
Apa yang sebenarnya terjadi
tidaklah penting.
Mulai dari awal.
Karena instruksiku...
Baik..
/ Tak perlu ada "Baik".
Duduklah di kursi wali.
Kau bisa melihat ini?
Ya, aku bisa melihatnya
dengan jelas.
Pak Hori?
Dalam hal ini, karena instruksiku
pada Mugino...
Dia memasang fotonya seperti ini
dan bilang, "kau bisa melihatnya?"
Kepala sekolah sangat menyukai sekolah ini.
Tapi tetap saja..
Dia tinggal di lingkunganku.
Ada rumor bahwa itu sebenarnya
kesalahan kepala sekolah.
Apa?
Bahwa bukan suaminya
yang menabrak cucunya,...
...melainkan kepala sekolah sendiri.
Hoshikawa.
Ternyata di situ.
Terima kasih, Pak Hori.
Ada apa?
Permisi, aku Hori.
Aku wali kelas Hoshikawa.
Gurunya.
Aku ingin bicara padamu tentang dia.
Sekolahmu?
Ya?
Kudengar guru tidak dibayar banyak.
Kau tahu lahan yasan Mega-City?
Aku dulu bekerja di situ.
Begitu.. luar biasa.
Tidak luar biasa, tapi...
...mungkin luar biasa untuk
seorang guru sekolah dasar.
Anu..
Tentang Hoshikawa..
/ Aku yakin dia merepotkan,...
...kau tak perlu memberitahuku tentang dia.
Aku akan bertanggung jawab atas dia.
Dia tidak merepotkan,
dia anak yang hebat.
Bukan baik,...
...dia..
Monster.
Apa?
Otaknya bukan otak manusia, tapi otak babi.
Makanya aku berencana...
...mengubahnya kembali
menjadi manusia.
Halo.
/ Halo.
Apa kau pipis?
Siapa monsternya?
Kau tak apa?
Apa kau..
Hoshikawa?
/ Ternyata kau, Pak Hori.
Terima kasih.
Halo.
/ Halo.
Saat aku menemukannya,
itu sudah kering.
Kucingnya?
Aku melihatnya.
Aku melihat Mugino
bermain-main dengan kucing itu.
Hoshikawa?
Hei, Hoshikawa?
/ Tidak!
Kida, kemari.
Bisa beritahu Kepala sekolah
apa yang kau katakan padaku waktu itu?
Kalau Mugino mungkin
yang membunuh kucing itu?
Apa? Aku tak pernah mengatakannya.
Apa...
Kenapa kau berbohong?
Apa yang kau lakukan?!
/ Sakit.
Semuanya sudah dapat salinan?
Kuesioner ini akan diisi
oleh seluruh murid kelas lima.
Jadi, semua wali kelas harus...
/ Apa ini?
...mengembalikan..
Apa ini?
Apa ini?!
Ibu Mugino telah menyewa pengacara.
Ini tiba dengan
pengiriman bersertifikat.
Toilet.
Pikirkan betul-betul.
Dan tuliskan...
...jawaban jujur kalian.
PERNAHKAH KAU MERASA TAKUT
PADA PAK HORI?
APA DIA PERNAH BERTERIAK PADAMU
ATAU MEMEGANG... YA
Aku sungguh
belum melakukan apa pun.
Aku yakin begitu.
Kalau begitu,
tolong hentikan ini.
Jika kau mundur sekarang,
itu hanya akan menguatkan dugaan mereka.
Lalu kenapa kau tidak..
Kau akan membela sekolah kita.
Ayo, Pak Hori.
Hari yang panjang untukmu.
Siapa sebenarnya yang
mengendarai mobil itu?
Kau adalah kepala sekolah,
jadi untuk melindungi posisi dan namamu,...
...kau buat suamimu yang disalahkan.
Kepala sekolah dan semua orang
tetap menyuruhku untuk meminta maaf.
Permintaan maafku
akan memuaskan semua orang.
Jadi aku tidak punya pilihan dan
bahkan meminta maaf kepada Mugino.
Tapi..
Apa akhir-akhir ini kau sibuk?
Yah, aku masih ada pekerjaan
yang harus diselesaikan nanti.
Selamat malam.
Kau Pak Hori,
guru di SD Johoku, 'kan?
Bisa kulihat kau pergi berbelanja.
Maafkan aku.
/ Tolong hentikan itu.
Aku ingin mewawancaraimu.
Tolong hentikan itu.
Kurasa mereka sudah pergi.
Mereka mengambil fotomu.
Kenapa piyamanya?
Kenapa kau tidak menginap?
Tak ada alasan,
kau sedang banyak urusan.
Aku baik-baik saja.
Banyak hal yang terjadi, tapi..
Aku tak ada dalam foto
yang mereka ambil, 'kan?
Walaupun begitu,
hanya aku yang akan ada di koran.
Maafkan aku.
Itu sakit.
Kau tahu aku tidak bersalah, 'kan?
Aku tahu itu, bertahanlah.
Sampai jumpa lagi.
-- Mau dapat cuan tambahan cuma modal ngerjain survey? --
Daftar gratis sekarang di sini -> www.linktr.ee/survey89
"OTAK BABI"
EJEKAN GURU KEJAM
Otak babi! Otak babi!
Itu Hori.
Mugino.
Mugino!
Kenapa?!
Apa aku melakukan sesuatu padamu?
Aku belum melakukan apa pun, 'kan?
Ya, benar.
Oh, begitu.
Kau tak apa?
Akan kupanggil guru!
Ada apa?
/ Hori mendorongnya.
Hori? Hori? Apa?
Awas, hati-hati!
Pak Hori!
/ Pak Hori!
Pak Hori, tenanglah!
Pak Hori!
“Pembiakan Selektif?”
Masa depan...
MURID KELAS LIMA HOSHIKAWA YORI
MI
NA
TO
Mugino Minato.
Hoshikawa..
Mugino!
Maafkan aku!
Aku salah!
Kau tidak berbuat salah!
Tidak ada yang salah denganmu!
Mugino!
Tolong, biarkan aku menemui Mugino.
Kumohon!
MUGINO MINATO
Sejak kecil, dia selalu
terbangun sambil menangis.
Dia selalu bermimpi bahwa orang-orang
yang dia sayangi telah pergi dan menangis.
Dia anak yang manis.
Tunggu..
Apa kau pernah melihat
seorang anak, bocah?
Bocah? Tidak, belum.
Ada perintah evakuasi.
Longsor di gunung.
Longsor?
Di rel kereta api tua di depan sini.
Mundur! Mundur!
Berhenti!
Tunggu..
Hei, kau tak bisa masuk!
Kau akan mati di gunung!
Hei!
Masih jauh di depan?!
Minato!
Mugino!
Hoshikawa, kau di sini?
Minato?
Kau tak apa?
Itu runtuh! runtuh!
Minato!
Gerbong kereta!
Apa yang dia maksud
dengan terlahir kembali?
Apa?
Apa yang dia maksud dengan
terlahir kembali? Terlahir kembali? Minato!
Minato!
Jendela! Jendela!
Mugino!
Hoshikawa!
Hei!
Kau bisa mendengarku? Minato!
Ini ibumu!
Minato!
Hei!
Minato?!
/ Mugino!
Hoshikawa!
Saat kami pergi ke supermarket,...
...dan aku menyuruhnya membeli
apa pun yang dia suka,...
...dia menolaknya,
dan mengatakan,...
..."Jika aku membeli permen favoritku,
pencuri permen akan datang."
Pencuri permen?
Dia bilang itu nyata.
Jika kau memalingkan wajahmu,
dia akan mencuri permennya dan kabur.
Jadi, begitu.
Apa pun yang kukatakan,
kau berkata, "Jadi, begitu".
Aku baru ingat, semalam.
Aku akan kembali ke sekolah mulai besok..
Jadi kupikir..
Aku harus memberitahumu
selagi aku bisa.
Bagaimana dengan kuburannya?
Mereka akan
mendapatkannya di tempat lain.
Kurasa itu yang terbaik.
Kau benar.
Pencuri permen, ya?
Itu kalimat yang bagus.
Iya, 'kan?
Oh, ini..
Terima kasih.
Berhenti, berhenti,
ini berbahaya!
Kami tak apa.
/ Kau mau ke mana?
Hentikan!
/ Tolong hentikan!
Itu Hoshikawa Yori.
/ Bukan Hoshikawa.
Tolong hentikan!
Kau terdengar seperti dia.
Tidak benar.
Apa yang kau lakukan?
/ Itu Hori, Hori!
Berhenti merekamku!
/ Gadis dari bar hiburan!
Selamat pagi.
/ Pagi.
Jam berapa kau tidur?
Tengah malam.
Aku jam 2 pagi.
Jam 2 pagi?
Apa yang kau lakukan?
Pernahkah kau berpikir
tidur itu buang-buang waktu? Ya, 'kan?
Duar!
Kenapa kau bicara pada alien?
Itu lelucon! Terkejut?
/ Tidak.
Perusak suasana,
alien perusak suasana.
Kedengarannya enak.
/ Aku makan mie lembut.
Mie lembut.
Ada apa, Hoshikawa?
Selamat pagi, sepatuku terjatuh.
Ucapkan yang keras.
Masa Depan Kita.
Aku menulis karangan ini
saat aku kelas lima.
Belum pernah mendengar
tentang Nishida Hikaru?
Siapa?
/ Selebriti yang mana?
Oh, rebana.
Mugino.
Ini.
Kida, kau jadi pengurus ruang musik, 'kan?
Tolong temani dia.
Hoshikawa juga.
Baik, Hoshikawa, ambil ini.
Ya.
Tolong ambil ini.
Perhatikan langkahmu.
/ Baiklah.
Rahasia.
Aku belum menyentuhnya,
jadi itu tidak kotor.
Aku tak beranggapan ini kotor.
Kau mungkin tertular penyakitku.
Aku hanya terkejut kau bawa camilan.
Penyakit apa?
Aku sudah bilang.
Apakah...
...otakmu benar-benar otak babi?
Kukira aku juga takkan punya teman
di kelas baruku.
Kita berteman, tapi..
Jangan bicara padaku
di depan kelas.
Baik, aku takkan bicara padamu.
Terima kasih.
Bersih-bersih.
Apa dia sudah sampai?
/ Hentikan itu, Daito.
Bau, bau.
Mugino, cepat, cepat.
Ini lelucon, lelucon.
Lakukan.
Lakukan lagi, lagi!
Terus lakukan, lagi!
Dia datang.
Aku akan membantumu.
/ Terima kasih.
Jangan hanya membersihkan,
bereaksilah.
Hei, Hoshikawa.
Tahi lalat Kuroda terlihat
seperti kacang hitam.
Lihatlah!
Aku ambil ini.
/ Tentu.
Katakan, "Tahi lalat Kuroda
adalah kacang hitam".
Aku tak bisa katakan
yang menurutku bukan.
Kenapa kau memihak para gadis?
Kau seorang gadis?
Seorang gadis alien?
Bibirku sangat kenyal!
Cium! Cium! Cium!
/ Hentikan.
Aku serius, hentikan.
Mugino, apa yang kau lakukan?!
Mugino..
Aduh.
Sakit.
Tidak mungkin, tidak mungkin.
Aku tak bisa membiarkanmu keluar.
Tetaplah di sana.
Kau tak bisa.
Apa? Kau dengar sesuatu?
Seekor kucing.
Itu lelucon.
Maaf untuk hari ini.
Pernah membeli Coke
dari mesin penjual otomatis di toko miras?
Ya.
Satu dalam tiga kali,
Coke-nya keluar dalam keadaan panas.
Mustahil.
/ Belum pernah dapat yang panas?
Aku pernah.
Maaf, sudah membuatmu menunggu.
Ayo.
Primrose.
Isotom rawa.
Kenapa kau tahu nama bunga?
Karena aku menyukai bunga.
Kerria! Columbine!
Jelatang putih, celandine.
Ibu bilang gadis lebih menyukai lelaki
yang tidak tahu nama bunga.
Lantas lelaki yang tahu
nama bunga itu seram?
Dia tak bilang seram.
Dia seorang ibu-ibu.
Kau benar.
Gadis tidak suka lelaki
yang takut kegelapan.
Ayo.
Kau akan membocorkannya?
Aku takkan membocorkannya.
Semuanya naik!
Klik-klak, klik-klak, klik..
Halo.
Apakah tempatmu cerah?
Di sini cerah.
Semuanya naik!
Kau taruh ini di sini...
...lalu rekatkan seperti ini.
Seperti ini.
Ujung jalan.
"Ayah-nya berkata,
'Tidak, tapi, kemudian,...
...se, telah, memikir, kannya lagi,...
...dia, bilang, oke,...
...dan te, tawa, tertawa."
Oke, selanjutnya.
Fujimori.
/ Ya.
Aku melakukan kesalahan.
/ Tak apa.
Lihat, ada di sini.
Seekor kucing.
Sebenarnya, mantan kucing.
Apa dia berhenti jadi kucing
setelah mati?
Itu berlaku untuk
segala sesuatu yang mati.
Jika dibiarkan begini,
mungkin dia takkan terlahir kembali.
Tutupi wajahnya dengan tanah juga?
Dia sudah mati.
Apa tidak masalah?
Apa ini akan membakar
seperti di California?
Mungkin truk damkar akan datang.
Apa kau yang membakar
bar hiburan?
Karena ayahmu ada di sana?
Minum alkohol berdampak buruk
bagi kesehatanmu.
Bau.
Tolong buka pintunya.
Mugino? Itu kau, 'kan, Mugino?
Keluarkan aku.
Apa kau pipis?
Siapa monsternya?
Kau tak apa?
Kenapa tidak memberitahu Pak Hori?
Dia baik.
Dia hanya akan bilang
aku tidak berlagak seperti lelaki.
Kau tidak mau?
Yah, aku punya otak babi.
Kau tidak punya otak babi.
Ayahmu salah.
Ayahku baik. Dia berjanji
akan menyembuhkan penyakitku.
Kalau aku sudah sembuh,
Ibu akan kembali.
Menurutku kau tidak mengidap penyakit.
Dia ayahku, jadi ada hal-hal
yang tidak bisa kukatakan padanya.
Ada hal-hal yang juga
tidak bisa kukatakan pada Ibu, tapi..
Ayahmu sudah meninggal, 'kan?
Sebenarnya, dia meninggal dalam perjalanan
dengan seorang wanita, Noguchi Minako.
Begitu.
Noguchi Minako mengenakan
gaun rajutan yang norak.
Begitu. Itu sangat menarik.
Batu gunting kertas.
/ Remukan Besar?
Ya, alam semesta
terus mengembang.
Saat ini, semesta meledak seperti balon.
Pada akhirnya, ketika alam semesta
tidak bisa bertambah besar lagi...
...semesta akan terbelah, duar!
Batu gunting kertas.
Akankah alam semesta hancur?
Ya, waktu akan berjalan mundur.
Waktu akan berputar kembali,...
...jadi jam, manusia, kereta api,
dan kucing akan bergerak mundur.
Daging sapi di atas nasi akan kembali
jadi sapi,...
...dan tinja
akan kembali masuk ke bokongmu.
Sungguh?
Manusia akan berubah menjadi monyet,
dinosaurus akan kembali...
...dan kita akan kembali
ke masa sebelum alam semesta lahir.
Jadi, kita akan dilahirkan kembali.
Itu benar.
Bagaimana kalau
kita bersiap-siap?
"Aku di sini."
Mungkin di sini?
Kalau bukan kuda,
aku akan bilang, "Salah".
Oke?
/ Oke.
Ini enak.
BABI
Kau makan beton.
SIPUT
Apa aku seekor kutu kayu?
Bukan.
Kau tak bisa lihat ke langit.
Apa aku gemuk?
Bagaikan raja dari kegemukan.
Apa aku bisa dimakan?
Kau adalah makanan adiboga.
Aku tahu.
Satu, dua.
Babi./ Siput.
Benar.
/ Benar.
Ya!
Siapa monsternya?
/ Siapa monsternya?
KUNGKANG
Kau punya...
IKAN MOLA
...bakat yang luar biasa.
Apa aku menendang?
Kau tidak menendang.
Apa aku menggigit
dan mengeluarkan racun?
Saat kau diserang,...
...kau melepaskan seluruh tenagamu
dan menyerah.
Itu bukan bakat.
Kau berhenti merasa.
Apa aku Hoshikawa Yori?
Masa depanku.
Tepat sasaran.
Pemain rugbi.
Masa depanku..
"Mu-Gi-No Mi-Na-To.
"Ho-Shi-Ka-Wa Yo-Ri."
Apa menurutmu Pak Hori
akan menyadarinya?
Kurasa tidak.
Aduh!
Oh, tunggu!
Di sini ada begitu banyak.
Di sana.
Terima kasih.
Di mana lagi?
Di atas sana, di atas!
Aku temukan banyak!
Aduh.
/ Kau tak apa?
Itu bukan salahmu.
Aku sedang memikirkan hal lain.
Sepertinya aku harus pindah sekolah.
Ke mana?
Rumah nenek.
Jadi kau tidak perlu cemas lagi.
Ayahmu meninggalkanmu.
Lucu sekali.
Ya.
Tidak, aku mengatakannya
dengan sengaja untuk membuatmu tertawa.
Aku tidak marah.
Aku tak ingin kau pergi..
Maafkan aku.
Minato..
Tunggu, menjauh.
Menjauhlah.
Tak apa.
Itu terjadi..
Kepadaku, kadang-kadang.
Hei, kau seharusnya tertawa!
Oper!
Ke sini!
Oper, Minato!
Oper padaku! Oper!
Minato!
Kau berteman dengan Hoshikawa?
Kau menyukai Hoshikawa?
Jijik. Kalian berdua burung kasmaran.
Ya, burung kasmaran!
Apa?
Apa yang kau lakukan?
Hentikan!
Tidak baik!
/ Mugino!
Guru datang!
Kau sudah diplester.
Kau tak apa!
Aku seharusnya melaporkanmu,...
...tapi kita rahasiakan saja.
Saatnya berbaikan.
Berjabat tanganlah
seperti lelaki.
Saatnya kalian berdua
berganti pakaian olahraga.
Tiga, dua, satu.
Siapa monsternya?
Siapa..
/ Minato?
Minato?
Telingamu sakit?
Maafkan aku.
Aku..
Tidak bisa menjadi seperti Ayah.
Ibu sudah berjanji pada ayahmu.
Bahwa Ibu akan berjuang sampai
kau menikah dan punya..
Keluarga biasa pada umumnya
tidak masalah.
YORI
...keluarga sendiri, harta terbesar..
Minato?
Kenapa aku dilahirkan?
Katakan..
/ Beritahu dia.
Aku sudah sembuh
dari penyakitku sekarang.
Aku mengkhawatirkanmu,
tapi aku baik-baik saja sekarang.
Sembuh dari apa?
Aku normal sekarang.
/ Kau sebelumnya sudah normal.
Ada gadis yang kau suka
di dekat rumah nenek, 'kan?
Namanya Shindo Ayaka.
Terima kasih sudah
bermain dengannya.
Terima kasih.
Maafkan aku, aku berbohong!
Hoshikawa! Hoshikawa!
Sakit!/ Kenapa kau
tidak lakukan yang Ayah suruh!
Ayah akan menghukummu lagi.
Diam!
/ Hentikan! Sakit.
Akan ada..
Bapak sita.
Akan ada guru baru
yang menggantikan Pak Hori.
Jika kalian punya masalah,
diskusikan secara jujur dengan guru.
Apa itu Hori?
Itu Hori.
Kenapa Hori ada di sini?
Mugino.
Mugino, Mugino!
Kenapa dia kembali sekarang?
Apa dia marah atas hukumannya?
/ Itu salahnya sendiri.
Kita sudah muak
dengan masalahnya.
Maafkan aku.
Kau meminta maaf kepada siapa?
Pak Hori tidak berbuat salah.
Aku berbohong.
Begitu.
Aku pun juga.
Dulunya aku adalah guru musik.
Klub band kuninganku dulu
berkompetisi secara nasional.
Pegang seperti ini.
Tangan kirimu memegang ini.
Kau pernah melihat ini?
Panjangkan ini...
...untuk mengubah nadanya.
Lalu mulutmu di sini.
Lemaskan bibirmu.
Tidak buruk.
Mungkin instrumen
yang lebih ringan lebih baik.
Begitu,...
...jadi kau berbohong..
Aku..
Aku tidak begitu yakin,...
...tapi aku menyukai seseorang.
Begitu.
Aku tak bisa beritahu siapapun,
jadi aku berbohong.
Karena mereka akan tahu
aku takkan pernah bisa bahagia.
Kalau begitu,...
...apa pun hal
yang tidak bisa kau ceritakan,...
...tiuplah pergi.
Tiup pergi.
Tapi itu tidak masuk akal.
Jika hanya beberapa orang yang bisa
memilikinya, itu bukan kebahagiaan.
Itu hanya omong kosong.
Kebahagiaan adalah sesuatu
yang bisa dimiliki siapa pun.
Hoshikawa?
Hoshikawa! Remukan Besar akan datang.
Sudah aman!
Kau benar.
Mau makan?
Apa atapnya akan lepas?
Sepertinya akan lepas.
Apa kita terlahir kembali?
Kurasa itu tidak terjadi.
Tidak?
Tidak, kita masih sama.
Baik, bagus.
Dimas Daffa Yanuardi a.k.a EveryAgent - IDFL™ SubsCrew
Follow Instagram, YouTube, Letterboxd, TikTok: @everyagent
Terima kasih kepada para donatur:
--- Buyung Asmara Qondhi ---
Mau nama kamu dicantumkan ke dalam subtitle?
Donasi min. 10rb ke: https://trakteer.id/EveryAgent/tip
-- Mau dapat cuan tambahan cuma modal ngerjain survey? --
Daftar gratis sekarang di sini -> www.linktr.ee/survey89