ADAPTASI DARI PENGANUGERAHAN MALAIKAT
DAN SERANGAN RAJA ZHOU PADA DINASTI SHANG
Pada awal waktu, dunia tidak berbentuk.
Demi memisahkan langit dan bumi,
Pangu mengubah tubuhnya menjadi matahari,
bulan, gunung, dan sungai.
Maka terciptalah dunia.
Nuwa membuat patung dari tanah liat,
menyerahkan rohnya
untuk memberi mereka nyawa
dan terciptalah manusia.
Sebelum meninggal,
Nuwa meninggalkan artefak keramat
bernama Fengshen Ban
dan menunjuk para makhluk abadi Kunlun
untuk menjaganya.
Itu memiliki kekuatan
untuk menyelamatkan dunia
dan hanya bisa dibuka
oleh Raja Semua Alam.
Seiring generasi datang dan pergi,
Cheng Tang mendirikan Dinasti Shang.
Empat Adipati dari Timur, Barat,
Selatan, dan Utara
bersama dengan 800 bangsawan
yang mereka bawahi
mengakui Raja dari Shang
sebagai Raja Semua Alam.
Namun, ada suatu masa,
setelah 500 tahun pemerintahan Shang,
saat Su Hu, Bangsawan Jizhou,
menolak menyerahkan upeti
dan memberontak
melawan Raja Yi dari Shang.
Setelah pengepungan
yang panjang dan pahit,
Raja Yi mengirim putra keduanya,
Yin Shou, ke dalam pertempuran.
Yin Shou memimpin pasukan khusus
yang dilatih oleh tangannya sendiri.
JIZHOU
YIN
Aku Ji Fa, putra Ji Chang, Adipati Barat.
JI FA, PUTRA ADIPATI BARAT
Orang yang berkuda di sisiku
adalah sahabatku, Yin Jiao.
YIN JIAO, PUTRA YIN SHOU
Ayahnya adalah komandan dan pahlawan kami.
Aku berharap bisa menjadi seperti dia
suatu hari nanti.
YIN SHOU, PUTRA KEDUA RAJA SHANG
SU QUANXIAO, PUTRA KEDUA SU HU
Sebutkan namamu.
Su Quanxiao, putra Su Hu,
Bangsawan Jizhou.
Lebih keras agar mereka dengar.
Su Quanxiao, putra Su Hu,
Bangsawan Jizhou!
Sebutkan pangkatmu.
Perwira Brigade Sandera Shang,
Batalion Utara.
Katakan kenapa kau disandera.
Sebanyak 800 bangsawan
dari Timur, Barat, Selatan, dan Utara
diwajibkan mengirim
salah satu putra mereka
sebagai sandera Istana Shang.
Jika ada bangsawan
yang berencana melawan raja,
putranya yang disandera akan dieksekusi
dan diikuti oleh seluruh keluarganya!
Ayahmu, Su Hu,
memimpin pemberontakan Jizhou.
Jelaskan kepadanya.
Ayah!
Menyerahlah!
Aku sudah pergi selama delapan tahun.
Aku sudah dewasa.
Ayahku tidak mengenaliku!
Pria itu tidak pantas menjadi ayahmu.
Kau putraku.
Kini, kau harus menjadi putraku
yang paling berani.
Selamat tinggal,
Ayah.
JI
ZHENG LUN, WAKIL PENGUASA SU HU,
PENGUASA JIZHOU
Baru saja,
tepat di depan matamu,
salah satu saudaramu tewas!
Salah satu putraku meninggal!
Siapa yang membunuhnya?
- Su Hu si pengkhianat!
Tembak!
Para Prajurit Shang,
musnahkan Jizhou!
- Musnahkan Jizhou!
Serang!
Ji Fa, ayo!
Awas!
Serang!
Tembak!
Menerobos!
- Serang!
Minggir!
Ji Fa!
Yin Jiao,
kau mundur karena ketakutan.
- Kau mengecewakan.
- Maafkan aku, Ayah!
Komandan, bukan kami!
Kuda-kuda lari saat melihat api.
Ayah!
Kuda-kuda melihat
apa yang kita perlihatkan!
Lebih cepat!
Serang!
- Serang!
Setelah kota direbut,
kami mengejar keluarga Su
sampai ke Makam Xuanyuan.
MAKAM XUANYUAN
Kami bertekad
memenggal kepala Su Hu
untuk membalaskan dendam Su Quanxiao.
Quanzhong.
SU QUANZHONG, PUTRA SULUNG SU HU
Jangan lupa.
Keluarga Su dari Jizhou
tak akan tunduk kepada Raja Shang!
Ayah.
Lari!
Awas.
Dia seorang wanita.
Siapa dia?
Putri Su Hu,
Su Daji.
Putri seorang pengkhianat…
harus dihukum mati.
Ji Fa,
bunuh dia.
Apa?
Membunuh wanita?
Aku tidak bisa.
Jiang Wenhuan,
lakukan.
E Shun, kau saja.
Kenapa bukan kau?
Jepit rambutku.
- Ji Fa.
Akan sia-sia…
membunuh wanita seperti itu.
Mari serahkan dia kepada komandan.
Dasar pecundang.
Biar aku saja.
- Yin Jiao.
Komandan.
- Komandan.
Di sini! Bersulang untuk kita!
Para Prajurit Dinasti Shang!
- Ayo.
- Bersulang.
- Minumlah.
Aku ingin bersulang…
untuk saudara kita,
Su Quanxiao.
- Untuk saudara kita.
Putra pengkhianat Su Hu
tidak pantas menjadi saudara kita.
Dia bukan ayahnya.
Ayahnya mungkin pengkhianat,
tapi Su Quanxiao tak bersalah.
- Benar.
- Ayah dan anak sama saja.
Ayahmu, Ji Chang, Adipati Barat,
tidak tahu apa-apa selain membajak ladang.
Bahkan dengan baju zirah itu, Ji Fa,
kau tetap hanya petani dari Xiqi,
bau kotoran hewan!
Kotoran hewan!
- Mari minum.
- Ayo!
Ayahmu, Chong Houhu, Adipati Utara,
hanya tahu berburu hewan.
Bahkan dengan baju zirah itu,
kau masih
hanya pemburu,
bau apa?
- Apa?
- Dia berbau apa?
Binatang.
Aku tahu yang kau inginkan.
Kau ingin…
menjadi raja seluruh dunia.
Kau tahu apa yang terjadi
kepada putri pengkhianat?
Saat fajar, kau akan ditumbalkan
untuk panji kami.
Aku berbeda dari yang lain.
Aku bisa membantumu.
ZHAOGE
Setelah menjadi sandera di Zhaoge
selama delapan tahun,
pada hari ini,
akhirnya aku kembali sebagai pahlawan
dengan disambut sorakan seluruh kota.
SHANG
Aku, Yin Shou, memberi hormat
kepada Yang Mulia dan Paduka.
YIN QI, PUTRA SULUNG RAJA YI,
RAJA YI DARI SHANG
Untukmu, ayahku,
kupersembahkan kepala Su Hu.
Dan untukmu, kakakku,
panji perang Jizhou.
Su Hu,
kau pernah menyatakan
tak akan membungkuk kepadaku.
Namun, kau di sini…
Di perjamuan kemenangan besok,
kita pakai tengkoraknya sebagai gelas
dan minum dari sini sampai fajar!
- Raja Shang, Raja Semua Alam!
Brigade Sandera,
kembali dengan kemenangan,
akan melakukan tarian perang
untuk Yang Mulia.
Serang!
Hidup Yang Mulia.
Putraku.
Putra tersayangku menari untukku.
Bagus.
Kepung dia.
Perisai!
Paduka.
Dia sudah meninggal.
Ji Fa,
kau membunuh pangeran Shang.
Seluruh keluargamu akan dieksekusi.
Ji Fa.
Membunuh pangeran adalah kejahatan serius
dan akan dihukum mati.
Kejahatan yang mengerikan.
Ini…
Ayah.
Kakakku, Yin Qi,
membunuh ayah kami, sang raja.
Ji Fa.
Perbuatanmu bukan hanya dimaklumi,
tapi juga bentuk melayani kerajaan kita.
Andai Yin Jiao tak membelaku
dan komandan tak berbelas kasihan,
seluruh keluargaku pasti sudah dieksekusi.
Namun, karena sang raja meninggal,
bagaimana nasib Dinasti Shang?
Rupanya ini alasan Maha Agung
memanggil kami ber-12
ke Istana Yuxu.
Dunia manusia sedang menderita.
Inikah masa depan umat manusia?
Inikah Kutukan Besar, Maha Agung?
Apa yang telah dilakukan manusia
hingga pantas menerima ini?
Saat perang berkecamuk
dan siluman merajalela,
Kutukan Besar pasti akan
menimpa semua orang.
MAHA AGUNG
Pada awalnya,
saat Pangu menembus kekacauan,
Qi murni bangkit untuk membentuk langit,
dan Qi kotor turun untuk membentuk bumi.
Terciptalah langit dan bumi,
kehidupan pun berkembang.
Kutukan Besar akan menyebabkan
semuanya berbalik.
Dunia kembali kacau
dan semua kehidupan akan musnah.
Meski manusia
mungkin pantas mendapatkannya,
kita tidak bisa diam saja.
Nona Nuwa meninggalkan Fengshen Bang
di bawah pengawasan kita di Kunlun
karena dia meramalkan hari ini.
Sudah waktunya Fengshen Bang
dikirim ke dunia.
Begitu Fengshen Bang diserahkan
ke tangan Raja Semua Alam,
kemudian dibuka
dan mengutus para dewa baru,
Kutukan Besar akan diangkat
dan umat manusia akan selamat.
Aku yakin kau tahu
harga yang harus dibayar
untuk menjadi pemegang Fengshen Bang.
Maha Agung, izinkan aku.
Seharusnya kali ini aku.
Biar aku saja.
Seharusnya aku.
DAOHANG TIANZUN
Tak boleh ada kesalahan.
Kita harus membiarkan
Maha Agung memutuskan
siapa yang menjadi pemegangnya.
JIANG ZIYA
NEZHA DAN YANG JIAN
GUNUNG KUNLUN
Umat manusia dalam bahaya.
Aku akan menyerahkan Fengshen Bang
kepada mereka.
Ziya,
kau harus tahu
saat makhluk abadi
menyentuh Fengshen Bang,
mereka akan kehilangan kekuatan,
menjadi manusia lagi,
dan tak bisa kembali ke Kunlun.
Menambah alasan
harus aku yang melakukannya.
Kenapa begitu?
Katakan.
Kalian sudah berlatih
selama lebih dari 1.000 tahun
untuk mencapai kekuatan kalian saat ini.
Itu tidak boleh disia-siakan.
Aku baru berlatih selama 40 tahun.
Bukan tragedi besar
jika kehilangan kekuatanku.
Sebelum mulai berlatih,
aku seorang pedagang.
Aku cukup sering bepergian
dan punya banyak pengalaman duniawi.
Dengan rendah hati,
aku bersedia mengambil tugas ini.
Ziya, kau belum lama bersama kami
dan belum bisa
melihat masa depan,
itu sebabnya aku tak memanggilmu hari ini.
Namun, campur tanganmu,
yang didorong oleh simpatimu
pada manusia,
mengganggu visi kami
terhadap Kutukan Besar.
Mungkinkah ini takdirmu?
HARIMAU BERJANGGUT NAGA
Jiang Ziya,
kau sungguh siap merelakan
empat puluh tahun keabadian dan kekuasaan,
juga kembali menjadi manusia?
- Burung Hitam Besar
- melahirkan bangsa Shang.
- Melahirkan bangsa Shang.
Leluhur, dengarkan aku!
Aku, Yin Shou,
tak pernah ingin menjadi raja,
tapi kerajaan harus memiliki penguasa.
Dan aku, satu-satunya anak ayahku
yang masih hidup,
tidak punya pilihan selain naik takhta
dan menopang Dinasti Shang.
Aku memohon kepada pamanku,
Pendeta Agung Bi Gan,
untuk melihat masa depan kerajaan kita.
BI GAN, PAMAN RAJA YIN SHOU
RATU JIANG
Dinasti ini hancur.
Paman, apa maksudmu?
Para dewa meramalkan kehancuran kita
dengan menghancurkan ramalan kita.
Apa salah kita hingga pantas
menerima kutukan seperti itu?
Anggota keluarga kerajaan kita
membunuh ayah dan rajanya sendiri.
Tidak ada dosa yang lebih besar dari itu.
Para dewa sudah marah.
Kita, keturunan Cheng Tang,
tidak lagi pantas menjadi Raja Semua Alam.
Aku akan mengorbankan 100 nyawa manusia
untuk meredakan kemarahan mereka.
Percuma.
Kalau begitu, seribu nyawa.
Bahkan 10.000 nyawa tidak akan membantu.
Pada awalnya,
saat leluhur kita, Cheng Tang,
menyatukan negeri ini,
begitu banyak nyawa melayang
hingga Kutukan Besar dijatuhkan.
Kemarau besar selama tujuh tahun
membuat tanah tandus.
Dengan membangun dan menaiki
kayu api persembahan
dan mengorbankan dirinya,
Cheng Tang akhirnya menggerakkan para dewa
dan mengangkat kutukan itu.
Maksudmu aku harus
melakukan hal yang sama?
Beraninya kau, Kakek!
Ayah baru saja naik takhta
dan kau ingin dia mengorbankan dirinya.
Ide itu adalah pengkhianatan.
Dasar bodoh!
Kutukan Besar baru saja dimulai.
Tidak lama lagi,
rakyat kita akan menderita.
Leluhur kita tidak akan punya persembahan.
Saat waktunya tiba,
seluruh dinasti Shang akan hancur!
Ayah, serahkan takhtanya kepadaku.
Aku akan mengorbankan diriku
menggantikan Ayah.
Apa arti raja…
jika bukan pembawa semua dosa duniawi?
Aku akan mengikuti
contoh leluhur Cheng Tang,
dan membangun
kayu api persembahan di Zhaoge.
Ketika selesai dibangun,
aku akan membakar diriku
sebagai persembahan
untuk menyelamatkan kerajaan!
Terberkatilah kerajaan!
Berlutut!
- Terberkatilah kerajaan!
Sujud!
Aku menunggu di luar Teras Rusa
selama satu jam,
tapi Yang Mulia…
menolak menemuiku.
Aku akan memanggil Ayah.
Kau bicara lancang hari ini.
Kau membangkitkan ketidakpercayaan ayahmu.
Aku memintanya mewariskan takhta kepadaku
agar aku bisa mati menggantikannya.
Dia pasti tahu itu.
Kau tidak mengenal ayahmu.
Ibu,
kau terlalu khawatir.
Aku akan membawa Ayah ke sini
agar keluarga kita bisa bersama.
- Ji Fa.
- Yin Jiao.
Ada siluman rubah! Ikuti aku!
TERAS RUSA
Kau yakin ia pergi ke arah sini?
Di sana!
Di Ruang Surgawi!
Yang Mulia sedang beristirahat.
Tidak ada yang boleh masuk.
Ayahku dalam bahaya.
Aku tidak punya waktu untuk ini.
Siapa itu?
Ayah,
ini aku.
Menerobos masuk dengan pedang selarut ini.
Tidak bisakah kau menunggu
untuk duduk di takhtaku?
Aku tidak berani.
Aku sedang mengejar siluman…
rubah.
Kami menerobos masuk
karena mencemaskan keselamatan Yang Mulia.
Tolong maafkan kami.
Siluman rubah apa?
Sedang apa dia di sini?
Keluar!
Segera, Yang Mulia.
Seharusnya kubunuh Su Daji
saat pertama melihatnya!
Yang Mulia mengorbankan dirinya
untuk menyelamatkan dunia.
Dia pahlawan.
Jangan membuatnya kesal lagi.
Andai itu ayahmu,
apa yang akan kau lakukan?
Aku sudah pergi selama delapan tahun.
Ayahku sendiri…
mungkin tidak akan mengenaliku lagi.
JI CHANG, ADIPATI BARAT
Aku takut panen kita akan buruk tahun ini.
Dengan Kutukan Besar pada Zhaoge,
bahkan Xiqi terpengaruh.
Berkat tindakan pencegahanmu, Ayah,
kita punya cukup makanan
untuk tiga tahun ke depan.
Bagaimana setelah itu?
Dalam semalam,
raja dan pangeran tertua tewas.
Aneh sekali.
Raja baru pasti terburu-buru
untuk naik takhta,
lalu segera memanggil Empat Adipati.
Aku mencurigai niat jahat.
Perjalanan ke Zhaoge ini
bisa sangat berbahaya.
Tolong pertimbangkan kembali, Ayah.
Tuan.
Jika aku tidak mematuhi Raja,
perang akan terjadi
dan seluruh kerajaan
akan menanggung akibatnya.
Meski takhta telah berpindah tangan,
tugasku tetap sama.
Aku bisa mengambil kesempatan ini
untuk mengunjungi Ji Fa.
Sudah delapan tahun.
Dia pasti setinggi kau sekarang.
Mungkin lebih tinggi.
Saat aku pergi,
kau penjaga Xiqi,
dan kau harus menjaganya.
Apa pun yang terjadi,
jangan tinggalkan Xiqi.
Hati-hati di jalan, Ayah.
Berbaris.
Biarkan mereka lewat.
Berhenti mendorong.
Hentikan mereka.
Mundur, kalian semua!
Mana pasmu?
Tak ada pas, tak boleh masuk.
Apa kita butuh pas?
Merepotkan sekali.
Master Ziya, aku akan menerbangkanmu
dengan Roda Api-ku.
Teleportasi Lima Elemen-ku lebih cepat.
Saat kita berangkat,
Maha Agung melarang kita
menggunakan kekuatan kita.
Meski begitu,
dunia manusia punya trik sendiri.
Lihat ini.
Selamat siang, Pak.
Siapa kau?
Kami makhluk abadi
yang datang jauh-jauh dari Kunlun.
Jadi, kami tak punya pas.
Tidak punya pas?
Namun, kami punya ini.
Ambillah.
Apa ini?
Eliksir.
Apa fungsinya?
Eliksir ini mengandung Qi murni,
esensi dari air,
berkat dari para dewa baik,
dan yang terbaik dari langit,
bumi, dan manusia.
Sekali hirup…
Kau akan merasa segar.
- Sekali cicip…
- Semua ketidaknyamanan hilang.
- Sekali…
- Cukup.
Eliksir sehebat itu tak bisa dibeli
berapa pun yang kau tawarkan.
Anggap ini hadiah kami untukmu,
teman baru kami.
Master Ziya, trikmu berhasil.
Ayo.
- Aku akan menjagamu.
- Kau terlalu baik.
Aku sendiri yang akan mengantarmu ke kota.
Haruskah Yang Mulia
mengorbankan dirinya di api
untuk menghilangkan Kutukan Besar?
Mungkin…
hanya para dewa yang tahu.
Kita sudah sampai.
Turun.
Terus jalan.
Cepat.
Master Ziya.
KAYU API PERSEMBAHAN
Cepat.
- Master Ziya, ada apa ini?
- Tarik sekuat tenaga.
Cepat.
Jangan…
Sepertinya
kita dijual.
Dijual?
Kukira kau tahu jalan di sini.
Aku sudah 40 tahun tidak kembali.
Sebelumnya tidak seperti ini.
Bawa mereka kemari.
Ayo. Cepat.
Pak, kami punya sesuatu untuk Yang Mulia.
Hentikan omong kosongmu.
Sudah cukup.
Gawat.
Cepat, mundur.
Lihat.
Petir.
Selamatkan orang-orang itu!
- Boleh menggunakan kekuatan?
Tentu saja.
Akhirnya!
Rupanya para dewa benar-benar ada.
Ada harapan untuk Yang Mulia.
Ahli Alkimia Shen Gongbao
dari Pulau Kura-kura Emas
telah datang untuk menunjukkan kekuatannya
kepada Yang Mulia.
Aku yang merasa terhormat.
Menarik sekali.
Sihir apa ini?
Yang Mulia,
dengan mantra ini,
aku bisa selamat dari pemenggalan.
Bagaimana kalau pembakaran?
Jika seseorang bisa hidup tanpa kepalanya,
api kecil tidak perlu dikhawatirkan.
Sempurna.
Butuh berapa lama untuk menguasainya?
Aku butuh seribu tahun.
Dengan bakat luar biasa Yang Mulia,
lima ratus tahun seharusnya cukup.
Lima ratus tahun?
Benar.
Menggelikan!
Sakit.
Tidak! Jangan!
Di sini.
Cepatlah.
Jiang Ziya, master Taoisme dari Kunlun,
ingin mempersembahkan sesuatu
kepada Yang Mulia.
Apa itu?
Yang kupegang ini
adalah Fengshen Bang.
Apa fungsinya?
Kekacauan besar ada di depan mata.
Aku diutus oleh guruku, Maha Agung,
untuk membawa Fengshen Bang
kepada Raja Semua Alam.
"Raja Semua Alam mengutus para dewa baru."
Begitu dibuka, itu akan menghilangkan
Kutukan Besar
dan seluruh umat manusia akan selamat.
Bisakah gulungan sekecil ini
menghilangkan Kutukan Besar?
Lebih dari itu!
Fengshen Bang adalah artefak keramat
peninggalan Nona Nuwa.
Itu menyerap Qi orang mati,
atau yang kita sebut "jiwa".
Begitu Yang Mulia membuka
segel Fengshen Bang,
semua energi ini
akan bisa kau perintahkan.
Artinya,
makin banyak yang mati,
makin kuat Fengshen Bang.
Yang Mulia memang berwawasan.
Rupanya Kutukan Besar mungkin berkah.
Yang Mulia memang tahu segalanya.
Penyihir ini adalah siluman.
Baiklah,
beri mereka imbalan besar.
Tunggu!
Keaslian…
Fengshen Bang ini…
belum terbukti.
Bagaimana caranya?
Aku bisa melakukannya,
jika ada manusia yang baru meninggal.
Wahyu Jiwa!
Yang Mulia sangat tegas,
tapi ada hal lain yang harus kau tahu.
Ada pola langkah yang diperlukan
untuk membuka Fengshen Bang.
Biar kutunjukkan.
Perhatikan baik-baik.
Apa ini?
Mungkinkah itu…
Tangga Kosmos?
Jangan buru-buru, Kawan Tao.
Lari.
Hentikan mereka.
Jangan bunuh siapa pun.
Baik.
Pelan-pelan.
Master Ziya.
Yin Jiao, Ji Fa.
Ambil Fengshen Bang.
Ayo.
Jangan menghalangi.
Kejar dia.
Teleportasi Air.
Ji Fa, kau ke sana.
Ini berbahaya. Berhentilah mengejarku.
Berhenti melarikan diri.
Ini jalan buntu.
Jika kau mendekat,
aku akan melompat.
Kau sudah jauh-jauh.
Kenapa berubah pikiran sekarang?
Anggap aku tidak pernah ke sini.
Itu menyelesaikan semuanya, bukan?
Kembalilah.
Fengshen Bang milik Raja Semua Alam,
raja itu adalah ayahku.
Apa hakmu menyimpannya?
Aku hendak memberikan kepadanya,
tapi tidak bisa sekarang.
Dasar curang.
Katakan.
Apa artinya menjadi Raja Semua Alam?
Jika dia bisa membantai
orang tidak bersalah,
mana bisa dipercayakan
mengurus seluruh umat manusia?
- Ayahku bersedia…
- Kutukan Besar akan datang.
Banyak nyawa akan hilang setiap hari.
Dia malah menyebut ini berkat.
Katakan.
Andai kau rajanya, apa kau juga begitu?
Diam.
Kembalikan Fengshen Bang kepada ayahku!
Pak Tua, serahkan Fengshen Bang.
Tanpa itu, Yang Mulia akan mati.
Jika kuberikan kepadanya,
aku takut seluruh dunia
akan mengalami takdir yang sama.
Omong kosong.
Yang Mulia adalah pahlawan.
Namun, dia menganggap kalian bodoh.
Dia tidak peduli dengan orang lain.
Dia hanya memedulikan dirinya sendiri.
Yin Jiao.
Yin Jiao, dia menyelamatkanmu.
Aku tak peduli.
Aku harus selamatkan ayahku.
Master Ziya!
Jangan sakiti dia.
Di mana Fengshen Bang-ku?
Lepaskan dia.
Ji Fa!
- Ambil dan lari.
- Jangan lakukan itu.
Kau tidak akan berani.
Jangan lepaskan.
Jangan lakukan itu.
Dia melepaskannya.
Petir!
Dia melompat dari tebing.
Yin Jiao.
PULAU KURA-KURA EMAS
Master!
Ada hal penting
yang harus kulaporkan kepadamu.
Fengshen Bang.
Aku sungguh melihat Fengshen Bang!
Jika kau melihat Fengshen Bang,
kenapa tak membawanya kepadaku?
Maafkan aku, Master.
Bukannya aku tak mencoba,
tapi biksu Kunlun punya banyak bantuan.
Aku…
Biksu Kunlun apa?
Beraninya dia merundungmu?
Master, mari beri mereka pelajaran.
Mantra ini adalah Penanaman Jiwa.
Master baik kepadamu.
Tunggu apa lagi? Pergilah!
Terima kasih, Master.
Master Ziya.
Kau sudah bangun.
Yin Shou adalah Raja Semua Alam,
tapi kau tak mau
menyerahkan Fengshen Bang.
Apa gunanya kita menetap di sini?
Benar.
Kita belum bertemu orang baik
sejak memulai perjalanan ini.
Kau hampir kehilangan nyawamu.
Mari bawa Fengshen Bang kembali ke Kunlun
dan biarkan para manusia
berbuat semau mereka.
Yin Jiao adalah putra mahkota.
Dia calon Raja Semua Alam.
Dia tak seperti ayahnya.
Yin Jiao?
Berapa lama lagi kita harus
menunggunya menjadi raja?
Siapa bilang kita harus menunggu?
Mungkinkah itu siluman lain?
Berhenti.
Dari mana asal bayi ini?
Aneh sekali. Itu pasti siluman.
Tuan, hati-hati.
Kau sendirian.
Kasihan sekali.
Tuan,
makhluk di tanganmu itu mungkin siluman.
Sebaiknya kita bunuh sekarang
sebelum menjadi ancaman.
Jika kau tidak bisa,
kami akan melakukannya.
Ini hanya bayi.
Meskipun dia siluman,
entah dia tumbuh menjadi baik atau jahat
tergantung cara dia dibesarkan.
Kita tidak bisa langsung menyimpulkan.
Kau benar sekali.
Nezha, Yang Jian, tahan tangan kalian.
Aku Jiang Ziya.
Kami dari Gunung Kunlun.
Aku Ji Chang dari Xiqi.
Adipati Barat. Ini suatu kehormatan.
Bayi ini lemah.
Untuk menyelamatkan nyawanya,
kusarankan kita mengirimnya
ke Gunung Kunlun
untuk dibesarkan guruku, Maha Agung.
Aku banyak mendengar tentang Maha Agung.
Suatu kehormatan bagi anak ini
untuk diajari olehnya.
Kalau begitu, kau harus menamai anak ini
supaya kau mengenalnya saat bertemu lagi.
Kelahirannya ditemani petir.
Mari namai dia Lei Zhenzi.
Yang Jian, Nezha,
bawa Lei Zhenzi ke Kunlun.
Segera.
Hal-hal aneh terus terjadi belakangan ini.
Itukah alasanmu pergi ke Zhaoge?
Kami punya raja baru sekarang.
Sudah lazim bagi Empat Adipati
memberi hormat secara langsung.
Rupanya tiga adipati lainnya
juga dalam perjalanan?
Ya.
Kau meminta Ji Chang memanggil kami
untuk menggulingkan Yin Shou
dan menjadikan Yin Jiao raja baru.
Benar sekali.
Yin Shou berjanji
mengorbankan dirinya
untuk mengangkat Kutukan Besar.
Bodoh sekali.
Kau sungguh percaya
dia akan membakar dirinya?
Saat kayu api rampung dibangun,
kita akan lihat apa dia menepati janjinya.
- Bagaimana kau bisa…
- Jangan buang waktu.
Kutukan Besar telah menyebar
ke seluruh dunia.
Ada wabah di Utara,
air menjadi kotor di Timur,
bayi lahir mati di Selatan,
dan gagal panen di Barat.
Makin lama kita menunggu,
makin besar kehancurannya.
Kutukan ini disebabkan oleh keluarga Yin.
Tanggung jawab mereka untuk mengakhirinya.
Raja Shang adalah Raja Semua Alam.
Dunia adalah miliknya.
Dunia ini
bukan dunia raja,
tapi dunia semua orang.
Menarik.
Ramalan Adipati Barat tak pernah salah.
Jadi, apa katanya?
Heksagram ini menandakan tipuan.
Pembunuhan seorang raja tidak benar
dan takhta jatuh ke tangan
yang tidak pantas.
Jadi, tampaknya…
sang raja tidak dibunuh oleh Yin Qi,
tapi oleh orang lain.
Siapa?
Siapa lagi selain Yin Shou?
Tidak benar menyimpulkan seperti itu.
Kau mendukung kami atau tidak?
Ini pengkhianatan…
dengan peluang keberhasilan kecil.
Bagaimana denganmu, Ji Chang?
Jangan lupa.
Putra-putra kita disandera di Zhaoge.
Baiklah.
Baiklah!
Aku akan kembali ke selatan
dan mengerahkan pasukanku.
Aku bisa melakukan ini tanpamu.
Berhenti!
Beraninya kalian
merencanakan pengkhianatan.
Dia sendirian.
Bunuh dia.
Tidak!
Ini putraku, Ji Fa.
Aku Ji Fa, pengawal istana.
Aku melihat Yin Qi membunuh ayahnya
dengan mataku sendiri,
tapi kau mencoba menodai nama Yang Mulia
dengan ramalan palsu ini.
Kau lihat itu?
Dia sudah terlalu lama menjadi sandera
hingga menganggap Yin Shou
sebagai ayahnya.
Apa gunanya seorang putra seperti itu?
Bunuh dia.
Kalian tidak akan lolos.
- Ji Fa, akhirnya kami menemukanmu.
- Pasukan.
Kami pengawal kerajaan.
Jatuhkan senjatamu.
Minggir.
Orang bilang kau bisa melihat masa depan.
Ji Chang,
bisakah kau melihat…
kematianmu sendiri?
Yang Mulia,
seorang peramal
bisa melihat masa depan segalanya
kecuali peruntungannya sendiri.
Apa yang kau lihat sekarang?
Di sini tertulis…
bahwa Yang Mulia…
akan mati di tangan
darah dagingmu sendiri.
Semua orang tahu
aku berniat mengorbankan diriku
untuk menyelamatkan dunia.
Ji Chang,
kau palsu.
Ayo! Berdiri di depan ayah kalian.
Saat Yin Qi membunuh ayahku,
semua putra kalian ada di sana.
Mereka melihat semua yang terjadi.
Namun, kalian berempat
akan memercayai rumor tidak berdasar
atas apa yang mereka lihat sendiri.
Kalian tidak bodoh.
Kalian hanya berkhianat.
Perhatikan baik-baik para pengkhianat ini.
Dahulu mereka ayahmu.
Kini
mereka pendosa
yang mengkhianati Dinasti Shang.
Kakakku adalah istrimu,
sang ratu.
Putra mahkota, Yin Jiao,
adalah keponakanku.
Untuk apa aku berkhianat?
Dengan para dewa sebagai saksiku,
aku tak pernah berniat mengkhianatimu.
Yin Shou!
Kau membunuh ayah dan kakakmu
dan membawa Kutukan Besar!
Kau…
adalah pendosa.
Ayah kalian
menjaga putra kesayangan mereka
di dekat mereka,
memberikan makan dan pakaian layak,
menunggu untuk suatu hari
mewariskan takhta mereka.
Sementara kalian
ditinggalkan di sini, di Zhaoge yang jauh,
untuk mengurus diri sendiri.
Sekarang,
kalian sudah dewasa,
dilatih oleh tanganku
untuk menjadi prajurit Shang.
Kekuatan dan keberanian kalian
ditempa dalam pertempuran fana.
Tak ada yang bisa memerintah kalian.
Kalian jauh lebih kuat
daripada saudara-saudara kalian.
Kalian jauh lebih memenuhi syarat
untuk menggantikan ayah kalian.
Kini, aku memberi kalian kesempatan
untuk mengambil hak kalian.
Siapa pun yang membunuh ayahnya…
bisa menggantikannya.
Hunus pedang kalian!
Kalian lupa bagaimana Su Quanxiao mati?
Ayah!
Jika tak membunuh ayahmu,
suatu hari dia akan membunuhmu.
Ayah.
Bagus.
Chong Yingbiao,
kini kau Adipati Utara.
Dasar bodoh!
Lakukan!
Tidak!
Tidak, jangan!
Putraku!
Kau harus tetap hidup.
Jiang Wenhuan,
kini kau Adipati Timur.
Ayah.
Ji Fa, tunggu apa lagi?
Kau ingin memohon ampun
untuk nyawa ayahmu?
Tidak.
Ji Chang adalah pengkhianat
yang pantas dieksekusi.
Empat Adipati merencanakan pengkhianatan…
karena disesatkan oleh Ji Chang.
Ji Chang adalah pelakunya.
Dia yang memulai konspirasi.
Jika kita membunuhnya,
dosanya akan tertutupi
dan tidak ada yang tahu kebenarannya.
Dia harus meminta maaf di depan umum…
untuk memberi tahu rakyat
bahwa Empat Adipati mencoba berkhianat
dan ketegasan Yang Mulia
yang menyelamatkan Dinasti Shang!
Kau tak membawa Fengshen Bang kembali.
Sebuah kegagalan.
Kau menangkap
empat pengkhianat untuk Shang.
Sebuah prestasi.
Penjaga!
Masukkan Ji Chang ke penjara bawah tanah.
Ayah.
Lingkaran giok itu…
hadiahku untukmu
saat aku mengirimmu ke sini
untuk menjadi sandera.
Kau ingat apa maknanya?
Yang Mulia berjanji kepadaku,
jika kau mengakui kejahatanmu,
dia akan membiarkanmu kembali ke Xiqi.
Lingkaran itu…
berarti suatu hari kau akan kembali.
Sebentar lagi musim tanam.
- Xiqi…
- Ramalan palsumu memicu pengkhianatan.
Kenapa kau tidak mengakuinya?
Aku salah.
Seharusnya aku…
tidak mengirimmu…
untuk tinggal dengan orang jahat
seperti Yin Shou.
Bagaimana kau bisa menyebutnya jahat?
Aku melihat dengan mataku sendiri
bagaimana dia berjuang
untuk kerajaan kita.
Aku mendengar dengan telingaku sendiri
bagaimana dia berniat mengorbankan dirinya
untuk meredakan Kutukan Besar.
Sedangkan kau,
kau di Xiqi.
Kau tidak menyaksikan semua itu,
tapi kau menilainya
berdasarkan segenggam stik.
Itu konyol.
Putraku,
apa yang kau lihat…
mungkin hanya yang diizinkan Yin Shou
untuk kau lihat,
dan apa yang kau yakini…
mungkin hanya yang diizinkan Yin Shou
untuk kau yakini.
Ayah.
Jika kau sungguh memercayai semua itu,
kau pasti sudah membunuhku
di pengadilan kemarin.
Aku putramu.
Bagaimana bisa aku membunuhmu?
Ingat.
Tidak masalah kau anak siapa.
Yang penting…
adalah siapa dirimu.
Indahnya tubuhmu.
Sayang sekali…
kalau harus dibunuh, bukan?
Semuanya berawal darimu.
Mungkin juga harus berakhir denganmu.
Sepertinya…
aku membangunkan hewan buas.
Pertahankan aku.
Aku tahu cara agar kita…
bisa berbagi keabadian.
Aku meminta Yang Mulia mengeksekusiku.
Atas dasar apa?
Pengkhianat Jiang Huanchu, Adipati Timur,
dieksekusi oleh Yang Mulia.
Sebagai adiknya,
aku pantas menerima hukuman yang sama.
Kau percaya dia difitnah?
Empat Adipati
adalah orang-orang yang setia.
Dengan membunuh mereka,
kau mengkhianati kepercayaan rakyatmu.
Putra mereka
adalah anak-anak yang penyayang.
Dengan memaksa mereka
membunuh ayah mereka,
kau mengabaikan moralitas.
Sebenarnya yang kau bunuh
lebih dari empat orang.
Kau membunuh kepercayaan dunia
dan pemerintahan Shang
selama 500 tahun terakhir.
Sebagai ratu
kerajaan ini,
tugasku adalah menasihati raja.
Sebagai istrimu,
sudah tugasku untuk menegur dosa-dosamu.
Mungkin kematianku
bisa menyadarkanmu.
Mereka yang mati sudah tiada.
Kenapa menyia-nyiakan nyawamu?
Tubuh indah sepertimu…
tidak mudah ditemukan.
Sebagai ratu,
kau pantas mendapatkan
semua kebahagiaan di dunia.
Kenapa kau tidak bergabung…
dalam kebahagiaan kami?
Pantas saja Yang Mulia sangat menyukaimu.
Aku pun…
merasa tertarik kepadamu.
Aneh sekali tempat sedingin
dan seterpencil Jizhou…
bisa menghasilkan wanita secantik dirimu.
Andai aku rajanya,
aku juga akan tersihir olehmu.
Penggoda jahat,
enyahlah dari dunia ini!
Siluman!
Ayah!
Rupanya kau berniat membunuhku.
Ayah.
Dia bukan manusia!
Dia siluman rubah!
Lindungi Yang Mulia!
Penjaga!
Ji Fa.
Apa yang harus kulakukan?
Ini mengarah ke luar Gerbang Meridian.
Pergilah ke Pendeta Agung Bi Gan
dan sembunyi beberapa hari.
Jika kau melepaskanku,
apa yang terjadi kepadamu?
Berikan aku Pedang Adipati Daemon.
Ji Fa.
Chong Yingbiao,
di dalam sana gelap.
Akan kucarikan obor untukmu.
Bawakan aku
obor!
BURONAN
JIANG ZIYA, YANG JIAN, NEZHA
"Kutukan Besar menimpa kita,
penjahat ada di mana-mana.
Kita sedang mengalami masa krisis.
Untuk mengurangi Kutukan Besar,
para penjahat harus dibasmi.
Ini menunjukkan kekhawatiran Yang Mulia
terhadap rakyatnya.
Empat Adipati dari Timur,
Barat, Selatan, dan Utara
adalah pengkhianat
yang merencanakan pengkhianatan.
Setelah gagal,
mereka mati atau dipenjara.
Ratu Jiang
tidak tahu diri
dan bicara sembarangan.
Malu dan menenggelamkan diri.
Berlutut di hadapan Adipati Utara!
Putra Mahkota Yin Jiao,
sangat tak bermoral,
masuk ke istana saat malam
untuk membunuh ayahnya dan raja.
Setelah gagal, dia melarikan diri
dan kini menjadi buronan."
Pedang Yin Jiao, Adipati Daemon,
memang tajam.
Aku sudah mengawasimu berhari-hari.
Di mana kau menyembunyikan Yin Jiao?
Di istal?
Di barak?
Atau di jamban?
Binatang!
- Pukul dia.
- Ayo.
- Ayo. Maju sini.
- Bunuh dia!
- Ayo.
Bunuh dia!
- Bunuh dia!
- Lebih keras!
Bunuh dia!
- Ji Fa!
- Serang dia!
Yikao.
Bertahun-tahun sendirian di Zhaoge,
aku yakin kau sering dirundung.
Tidak.
Aku…
Aku yang merundung.
Ya, kau tidak pernah mau kalah,
dan ingin menjadi pahlawan hebat.
Aku ingat saat Dinasti Shang
datang mencari sandera,
dan Ayah menyuruh kita
bersaing dalam panahan
untuk menentukan siapa yang pergi.
Jangan pikir aku tidak tahu
kau mengutak-atik panahku.
Jika tidak begitu,
bagaimana aku bisa mengalahkanmu?
Aku tahu
kau menginginkan lebih
dari kehidupan tenang di Xiqi.
Kau ingin menjadi prajurit di Zhaoge.
Setelah menjadi pengawal kerajaan,
aku turut bahagia untukmu.
Yikao,
kau calon Adipati Xiqi.
Seharusnya kau tetap di sana.
Kereta di luar penuh dengan harta karun.
Katakan.
Apakah cukup untuk menyelamatkan Ayah?
Tidak ada harta karun yang cukup.
Aku sudah bicara dengan Ayah,
tapi tetap tidak mau mengaku salah.
Begitulah Ayah.
Tidak pernah meyakini…
yang tidak diyakini.
Yikao,
jangan khawatir.
Sedang kuusahakan.
Aku takut…
Ayah sudah tua dan lemah.
Tidak bisa menunggu lebih lama.
Kuda Naga Salju-ku.
Sudah lama sekali.
Mereka masih mengenaliku.
Kau sudah pergi terlalu lama.
Kau mungkin tidak tahu jalan pulang.
Dua Kuda Naga Salju ini hadiah dari Ayah.
Sudah bertahun-tahun kulatih mereka.
Mereka cepat
dan tahu jalan.
Harta karun yang kau bawa
tidak menyenangkanku.
Namun, kehadiranmu
sangat menyenangkanku.
Katakan.
Apa maumu?
Kukabulkan semua keinginanmu hari ini.
Ayahku terlalu tua dan lemah
untuk bertahan di penjara.
Maukah kau mengasihaninya
dan membebaskannya?
Tolong hukum aku
menggantikannya.
Ayahmu akan dihukum mati.
Aku akan mati untuknya.
Ji Fa, ini aku.
Biksu jahat.
Setiap kau muncul,
hal buruk terjadi.
Di mana Yin Jiao?
Bawa aku menemuinya.
Kau tidak akan berhenti
sampai kami semua tewas.
Hanya aku harapannya.
Dia tidak bisa tinggal di Zhaoge lagi.
Kali terakhir, kau lolos,
tapi kali ini, kau menyerahkan diri.
Berhenti bicara.
Ikut aku.
Tinggalkan Zhaoge.
Kunlun akan melindungimu.
Kau calon Raja Semua Alam.
Masa depan rakyat bergantung pada…
Ayahku adalah Raja Semua Alam.
Dia akan membuka Fengshen Bang
dan menyelamatkan dunia!
Sudah kubilang, Pak Tua.
Dia tidak akan mendengarkanmu.
Kau masih memercayainya?
Ayahku tersihir siluman rubah.
Nasib baik dan buruk…
tak terjadi secara kebetulan.
Orang yang punya niat jahat
menarik siluman.
Kenapa kau tidak memikirkannya?
Bagaimana kalau ayahmu
tak tersihir siluman rubah?
Jika kita bisa memancing Daji ke sini
dan membunuh siluman rubah itu,
kita akan tahu kebenarannya.
Aku sedih
melihatmu menderita.
Kau kemari untuk membunuhku?
Aku iri padamu
karena memiliki dua putra yang baik.
Sedangkan aku
hanya punya satu
yang ingin membunuhku.
Kita berdua ayah.
Kenapa aku sangat menderita?
Bagaimanapun kau memperlakukan
ayahmu sendiri,
putramu akan mengikuti contoh itu.
Namun, kau tidak tahu
bagaimana ayahku memperlakukanku.
Aku sangat mengagumimu.
Apa yang harus kulakukan?
Aku ingin mendengar nasihatmu.
Jika kau menepati janjimu
dan mengorbankan dirimu,
dosa-dosamu
akan diampuni…
dan kau akan tetap menjadi
keturunan Cheng Tang yang terhormat.
Masalahnya,
bisakah kau melakukannya?
Apa Bo Yikao datang ke Zhaoge?
Di mana dia?
Kau sangat menyayangi putramu.
Kau tidak mengenali bagaimana rasanya?
Binatang saja tidak memakan anaknya.
Kau lebih buruk dari binatang.
Kau mau coba?
Makanlah.
Makanlah!
Dasar monster!
Bunuh aku!
Aku berjanji kepada Bo Yikao
tidak akan membunuhmu
dan akan membebaskanmu.
Kalian tahu harus bagaimana.
Ingat.
Aku masih memiliki putramu yang lain.
Aku telah berdosa.
Aku membuat ramalan palsu.
Aku merencanakan pengkhianatan.
Aku menghasut pemberontakan.
Aku penjahat.
Aku tidak termaafkan.
Aku telah berdosa!
Aku membuat ramalan palsu!
Aku merencanakan pengkhianatan!
Aku…
Aku menghasut pemberontakan!
Aku membuat ramalan palsu.
Aku merencanakan pengkhianatan.
Aku…
menghasut pemberontakan.
Aku penjahat.
Aku…
membuat ramalan palsu.
Aku, Yin Shou,
telah membawa Nona Su
menemui leluhur kita,
dan meminta restu mereka.
Mendekatlah.
Biarkan para leluhur melihatmu.
Jika tidak melihatnya sendiri,
aku tidak akan percaya
ada kecantikan seperti ini.
Ulurkan tanganmu.
Siluman rubah,
aku sudah mengunci jalur meridianmu.
Bersiaplah untuk mati!
Bisa-bisanya kau bilang dia siluman rubah?
Yin Jiao.
Rupanya kau bersembunyi di sini.
Aku melihat sendiri
siluman rubah menempati tubuh Su Daji.
Aku tak sengaja melukai Ayah
saat mencoba membunuh siluman ini
dan membalaskan dendam Ibu.
Daji selalu bersamaku selama ini.
Jika dia siluman rubah, aku pasti tahu.
Saat aku membunuhnya,
wujud aslinya akan muncul.
Kalau dia bukan siluman rubah?
Kau menghilangkan nyawa tak berdosa.
Sebagai Pendeta Agung,
aku punya jantung ajaib
dengan tujuh ruang.
Setelah menelan jantung ini,
siluman mana pun
akan kembali ke bentuk aslinya.
Kau akan menyerahkan jantungmu untuk ini?
Apa arti jantungku
dibandingkan keluarga kerajaan
dan dinasti kita?
Namun, kalau Su Daji memang siluman rubah,
apa tindakan Yang Mulia?
Sebutkan syaratmu.
Dia harus dihukum mati.
Yin Jiao harus diampuni,
Empat Adipati juga
harus dinyatakan tak bersalah.
Atas nama leluhur kita,
bersumpahlah untuk melakukan semua ini.
Dengan leluhur sebagai saksiku,
aku bersumpah.
Kakek, jangan!
Telan.
Siluman Rubah, jangan sakiti Yang Mulia!
Siluman rubah menunjukkan diri.
Sekarang, Yang Mulia, bunuh dia.
Lakukan atas nama leluhur kita.
Yin Shou,
tunggu apa lagi?
Leluhur kita?
Di mana para leluhur ini?
Jika aku memanggil mereka,
apa mereka menjawab?
Kalian bilang rubah putih ini siluman.
Sebenarnya, dia jimat.
Hanya dia yang tahu keinginan terdalamku.
Kau ingin…
menjadi raja seluruh dunia.
Dinasti Shang
sudah tamat.
Pendeta Agung.
Dinasti Shang…
benar-benar sudah tamat.
Kakek!
Dinasti Shang…
Pendeta Agung.
Keluarkan Pendeta Agung dari sini. Cepat.
Putra pengkhianat,
apa yang lucu?
Kukira kau tersihir siluman rubah.
Itu sebabnya aku terus berharap
kau akan kembali menjadi ayah
yang kuhormati dan kukagumi!
Aku bodoh sekali!
Kau melakukan ini!
Kau sudah memberiku hidup.
Kau bisa mengambilnya kembali!
Yin Jiao!
Penjaga!
Bawa dia pergi.
- Baik.
Dia akan dieksekusi besok.
Jangan pikir aku tidak tahu rencanamu.
Aku tidak berani.
Dari semua sandera,
kau favoritku…
karena ketika tiba di Zhaoge,
kau bilang…
ingin menjadi pahlawan.
Kita mirip.
Karena itu,
aku akan memberimu kesempatan terakhir.
Pergi dan bunuh Ji Chang.
Lakukan itu untukku…
dan kau akan menjadi putra dan pewarisku,
putra mahkota Shang.
Jangan mengecewakanku lagi.
Aku penjahat.
Aku tidak termaafkan.
Aku telah berdosa.
Kukira aku tidak akan pernah
melihat cahaya lagi,
tapi kau menyelamatkanku.
Aku berlatih selama 1.000 tahun…
untuk menjelma menjadi manusia
dan mengambil bagian
dalam kenikmatan hidup.
Namun, Raja Cheng Tang menyegelku
di dalam Makam Xuanyuan.
Sudah 500 tahun.
Hanya darah keturunannya
yang bisa menghancurkan segel itu.
Kau menghidupkanku kembali.
Sebagai balasannya,
aku memakai mantra transfer jiwa
untuk menempati tubuh Yin Qi
demi membantu melakukan keinginanmu
dan membantu meraih keinginanmu.
Aku akan menjadikanmu abadi,
seorang raja selamanya.
"Seorang abdi melayani rajanya
bagai matahari dan bulan di langit.
Itulah dasar sebuah bangsa.
Seorang putra melayani ayahnya
bagai para dewa di surga.
Itulah fondasi sebuah keluarga.
Itu sebabnya tidak ada dosa
yang lebih besar
daripada pembunuhan ayah dan raja.
Putra pengkhianat, Yin Jiao,
mengabaikan semua hukum dan etika,
dipersenjatai dengan niat membunuh."
- "…berniat melakukan ketidakadilan"
- Ji Chang,
- "dan merebut takhta."
- siapa yang ditakdirkan mati
- "Untungnya, dengan perlindungan…"
- oleh darah dagingnya sendiri?
Yin Shou!
Hidup atau mati, aku akan mendatangimu!
Lanjutkan eksekusinya.
Apa ini sungguhan?
Nezha dan Yang Jian, di mana kalian?
Pasukan Xiqi,
selamatkan Yin Jiao!
Serang!
Hentikan mereka!
Kau berani menipuku!
Lepaskan Yin Jiao
atau aku akan membunuhmu.
Kau tak punya kemampuan.
Eksekusi dia!
Kawan,
biarkan aku mengantarmu.
Kau mau membunuhku?
Jangan lupa.
Aku mengajarimu semua yang kau tahu.
Selamatkan Ji Fa!
Nezha, Yang Jian. Aku di sini!
Master Ziya!
Ikut kami!
Jangan cemaskan aku. Bawa Yin Jiao!
Yin Jiao terbelah dua. Dia sudah mati!
Berhenti membuang waktu!
Segera bawa dia ke Kunlun!
Teleportasi Air!
Mereka sudah pergi?
Jika para dewa tak mau membunuhmu,
aku saja!
Raja sudah mati!
Aku, Adipati Utara,
yang memberi perintah sekarang!
Bawa Ji Fa padaku!
Baik.
Kenapa kau masih di Zhaoge?
Kau pasti ingin mati!
Penanaman Jiwa.
Yin Shou sudah mati!
Aku membunuhnya!
Dia yang bertanggung jawab
atas Kutukan Besar!
Hentikan mereka!
Jiang Wenhuan,
jika ingin membalaskan dendamnya,
lakukan sekarang.
Mundur!
Biarkan mereka pergi.
Ayo!
Tutup gerbangnya!
Bersiap untuk pertempuran!
SHANG
Ada yang datang!
Hentikan dia!
SUNGAI MENG, PERBATASAN ZHOU SELATAN
Hentikan dia sekarang!
Itu buronan.
Masuk ke hutan!
Ayo! Teruskan!
Apa ini?
Tembakkan panah!
Ji Fa, pergilah. Selamatkan dirimu.
Akulah yang mereka incar.
Aku perlu meminjam sesuatu darimu.
Apa?
Jangan buru-buru, Kawan Tao.
Kenapa malah kau?
Jiang Ziya, kau tak akan lolos!
Siapa kau?
Lei Zhenzi.
LEI ZHENZI
Anakku,
ayo pulang.
XIQI
Dua Kuda Naga Salju ini hadiah dari Ayah.
Sudah bertahun-tahun kulatih mereka.
Kapan pun kau ingin kembali,
katakan saja kepada mereka,
"Pulanglah."
Mereka akan membawamu kembali ke Xiqi.
Lingkaran.
Ayah.
Aku berjanji akan pulang ke Xiqi.
Lingkaran.
Lingkaran penuh.
Pulanglah.
Itu Kuda Naga Salju.
Tuan Muda kembali!
Ayah.
Kemari.
Lingkaran penuh.
Ayah.
Aku kembali.
SEMUA HEWAN YANG TERLIBAT
DALAM PEMBUATAN FILM INI
DILATIH OLEH PARA PROFESIONAL
DAN TIDAK ADA HEWAN YANG TERLUKA
SELAMA PROSES SYUTING
JAUH DI DALAM GUNUNG QI
Wen Zhong, Penasihat Agung Shang,
setelah sepuluh tahun pertempuran
dekat Laut Utara,
telah kembali dengan kemenangan!
MO LISHOU
MO LIHAI
MO LIQING
DENG CHANYU
CREATION OF THE GODS II
AKAN SEGERA TAYANG
Terjemahan subtitle oleh
Chairunnisa Rahmanindya