SITUS SLOT ONLINE TERKECE DI INDONESIA
Dengan bonus yang SUPER KECE
Daftar sekarang di www.recehoki.net
Main bersama RECEH88 & menangkan ratusan juta rupiah!
PLAY. MAXWIN. WITHDRAW. REPEAT.
Terjemahan oleh zahrahh87
Telegram: @zahrahh87
https://subscene.com/u/1405451
Astaga!
Lihatlah betapa cantiknya dirimu!
Dengarkan aku baik-baik,
lakukan seperti yang Jagan katakan.
Jangan buka mulut.
Rentangkan saja kakimu.
Masuklah, Pak. Selamat menikmati!
Tolong lepaskan aku!
Tidak.
Aku ingin pulang.
Tidak...
Hei, tuan...
Hei, kau!
Tolong buka pintunya...
Ibu!
Ny. Rashmi!
Gadis itu tidak berhenti menangis selama tiga hari.
Klien terus terjaga di malam hari, sedang dia, di siang hari!
Bu, dia gadis 14 tahun.
Jangan terus menyiksanya.
Kalau dia mati, kau akan ditangkap.
Lalu aku harus bagaimana?
Mengirimnya kembali ke rumah?
Jangan lakukan apapun.
Panggil saja Ny. Gangu.
Apa yang bisa dilakukan si sok tahu itu?
Kalau ada yang bisa buat gadis itu patuh, itu adalah Ny. Gangu.
Pikirkan soal itu.
Bu, dia benar.
Sudah waktunya memanggil ny. Gangu..
Gangu, yang terkenal!
Pandai beradaptasi, layaknya seekor bunglon!
Dengan sekali tatap dia menyentuh hatimu.
Dia mencemooh cinta, tapi dia berhati lembut.
Kita sudah sampai?
Kita kehabisan bahan bakar.
Terima kasih, aku harus berjalan
dan menjadikan diriku orang bodoh.
Buka pintunya.
♪ Dia bersinar dan bercahaya ♪
♪ dia bersinar... ♪
Assalamu'alaikum, Bu.
Salam, Ny. Gangu.
Salam, nyonya.
Ny. Gangu!
Di sini.
Ny. Rashmi!
Sudah lama aku tidak kemari, aku sudah lupa.
Ada apa denganmu? Kau adalah salah satu kucing liar.
Sekarang kau terlihat seperti kain lap.
- Harus bagaimana lagi, Ny. Gangu?
Bisnis menurun,
dan gadis baru ini juga bertingkah!
Tapi setiap kali kau datang,
semuanya menjadi cerah.
Kau tahu kata orang-orang.
Malam di Kamathipura selalu bersinar terang.
Mau tahu alasannya?
Karena Gangu tinggal di sana!
Gangu yang dulu, sedang, dan akan selalu bersinar seperti bulan.
Mana gadis itu?
- Di dalam.
Bagus, Rashmi.
Sesuai harapan.
Aku bisa apa? Dia binatang.
Dia juga menggigit Tn. Jagan...
- Tutup pintu dan pergilah.
Baiklah, aku pergi.
Minumlah.
Aku menawarkannya dengan cinta. Minum saja.
Siapa namamu?
Mereka seringkali menyiksaku.
- Nama?
Madhu.
Aku tidak bisa tinggal di sini.
Madhu...
Begitu kau masuk Kamathipura,
tidak ada jalan kembali.
Ulurkan tanganmu.
Ada seorang gadis sepertimu yang pulang ke rumah.
Keluarganya menggantungnya sampai mati di depan umum.
Siapa yang membawamu kemari?
Jameel.
Ada hubungan apa kau dengannya?
Aku istrinya.
Dan dia menjadikanmu "istri" bagi dunia?
Semua orang di sini memiliki cerita yang sama.
Setiap malam adalah malam pernikahan dengan suami baru.
Asalmu dari mana?
Ratnagiri.
Aku dari Kathiawar.
Aku putri seorang pengacara,
Ganga Jagjeevandas Kathiawadi.
Aku dulunya termasuk keluarga yang bergengsi.
♪ Gadis yang menari dan bergembira ♪
♪ Kemana kau mau pergi? ♪
♪ Dengan tali terikat pada angin ♪
♪ Gadis yang menari dan bergembira ♪
♪ Kemana kau mau pergi? ♪
♪ Dengan tali terikat pada angin ♪
♪ Saat dia membuang rasa malunya ♪
♪ Matanya berbicara ♪
♪ Biarkan dia menjadi liar malam ini ♪
♪ Gadis yang menari dan bergembira ♪
♪ Kemana kau mau pergi? ♪
♪ Dengan tali terikat pada angin ♪
♪ Berlari menyusuri jalan-jalan ♪
♪ Tidak tidur ataupun terjaga ♪
♪ Dia meloncat dan melompat ♪
♪ Seperti cahaya bulan ♪
♪ Yang dikejar oleh bulan ♪
♪ Berlari menyusuri jalan-jalan ♪
♪ Tidak tidur ataupun terjaga ♪
♪ Meloncat dan melompat ♪
♪ Seperti cahaya bulan ♪
♪ Yang dikejar oleh bulan ♪
♪ Gadis yang menari dan bergembira ♪
♪ Ke mana kau mau pergi? ♪
♪ Dengan tali terikat pada angin ♪
♪ Saat dia membuang rasa malunya ♪
♪ Matanya berbicara ♪
♪ Biarkan dia jadi liar malam ini ♪
♪ Gadis yang menari dan bergembira ♪
♪ Ke mana kau mau pergi? ♪
♪ Dengan tali terikat pada angin ♪
Bedebah! Kemana saja kau?
Kenapa kau tidak datang untuk Garba?
- Santai.
Lihat apa yang kubawa untukmu.
Wah!
Tiket ke Bombay!
Bibimu sudah bicara dengan produser film?
Ya!
Dia terhubung dengan baik di Bombay.
Mereka akan menampilkanmu dalam sebuah film bersama Dev Anand.
Simpan semua drama ini untuk film.
Segeralah berkemas.
Tunggu, aku minta izin orangtuaku dulu.
Maka kau tidak akan pernah jadi bintang film!
Kaukira ayahmu akan mengizinkanmu bekerja di film?
Tapi Ramnik...
- Kau ingin jadi bintang?
Ingin membanggakan orangtuamu?
Kau mencintaiku?
Kau mencintaiku atau tidak?
- Ayo...
Kesempatan ini tidak datang dua kali.
Jadi, haruskah aku pertahankan tiketnya atau merobeknya?
Kau mencintaiku, kan?
Katakan.
Ramnik.
- Ya.
Kau lapar?
Mau makan thepla yang dibuat ibuku? Ada acar manis dan pedas juga.
Kau akan suka.
Kau bawa uang dan perhiasan?
Tentu saja aku bawa.
Tapi...
Kita akan mengembalikan semuanya pada ayah setelah kembali nanti.
Tentu saja.
-Janji?
Aku janji.
Celaka!
Ada apa?
Aku membawa kunci lemari ibuku.
Bagaimana sekarang?
- Jangan khawatir.
Maksudmu?
Baju baru ayah ada di lemari. Apa yang akan dia pakai untuk shalat?
Dia bisa memakai yang lain.
Mari sini, aku akan menyimpannya...
- Tidak!
Aku tidak akan berikan kunci ibuku pada siapapun.
Baik, simpanlah.
Ramnik...
-Ya?
Selain kunci, ibuku pasti sedang mencariku juga.
Bagaimana kalau orangtuaku tidak akan pernah memaafkanku?
Setelah filmmu diputar di bioskop,
bukan hanya orangtuamu, tapi seluruh Kathiawar akan memaafkanmu!
Semangat. Kita akan ke Bombay!
Ramnik, aku lapar!
Berapa jauh lagi rumah bibimu?
- Sabar. Kita hampir sampai.
Kotor sekali...
- Hush... Jangan berisik.
Bibimu tinggal di sini?
Tidak semua orang adalah pengacara seperti ayahmu.
Diamlah, bodoh!
Ini dia yang baru.
Ramnik.
Aku tidak suka di sini.
Gadis-gadis di sini berpakaian aneh.
Kenapa semuanya tidur di siang hari?
Ayo kembali.
Bibiku mengajar akting setiap malam. Semua orang sedang istirahat sekarang.
Aku tidak mau berakting. Ayo pergi.
Bukankah kau ingin jadi bintang film?
Bagaimana kau akan menghadapi ayahmu?
Duduklah.
Aku akan menemui bibiku, produser harusnya sudah datang.
Jangan lama, Ramnik.
-Ya.
Hai,
mau teh?
Ramnik...
Ganga?
Ya.
Ramnik memang punya selera yang bagus.
Uh, Ramnik--
Aku bibinya.
Kau...
Dan sekarang aku juga bibimu.
Bibi Sheela.
Kemari.
Ayo.
Duduklah.
Bibi Sheela, Ramnik--
Dia sangat mencintaimu.
Dia memintaku untuk mengubah takdirmu.
Aku bilang, mari ubah takdirmu.
Ramnik tadi masuk...
Ramnik!
Cinta memang menyakitkan.
Kekasihmu ada di dalam, membongkar.
Boleh aku masuk?
Tentu saja.
Ramnik?
Bibi Sheela...
Tidak!
Kenapa kau menutup pintu?
Tolong buka pintunya!
Bibi Sheela!
Seseorang telah mengunciku, Bibi Sheela!
Ramnik, lelucon macam apa ini!
Ramnik, apa...
Bibi Sheela, pintunya...
Tidak!
Tolong buka pintunya!
Ibu!
Ini, minumlah.
Kau tidak makan apa-apa selama dua hari. Minumlah ini.
Aku mau pulang ke rumah.
Dan bagaimana kau akan menemui keluargamu?
Kekasihmu
menjualmu seharga 1000 rupee.
Ini rumah bordil Sheela,
dan dia bos di sini!
Paham?
Kau punya dua hari untuk memutuskan dan mematuhinya.
Kalau tidak, datang orang yang akan menggunakan kekerasan dan juga dibayar untuk itu.
Hei, tuan!
- Bawa dia!
Tubuhku, Impianku, dan Kepercayaanku terjual hanya dengan 1000 rupee oleh orang yang kucintai.
Secercah harapan yang kumiliki terbunuh dalam enam hari berikutnya.
Aku dicap sebagai salah satu pelacur Kamathipura.
Bagaimana bisa aku kembali ke rumah?
Rumah bordil adalah rumah baruku,
dan, aku adalah seorang pelacur.
Hei! Sudah beriasnya!
Waktunya untuk bisnis.
Klien tertarik dengan tubuhmu, bukan wajahmu.
Cepat!
Hei, nak, kemarilah!
Lihat wanita itu.
Ayo.
Bedebah! Seseorang cepat nyalakan lilin!
Ganga,Tn. Govind sangat puas.
Dia meninggalkanmu tip besar. Ambillah.
Bukan Ganga.
Dia memberiku nama baru...
Gangu!
Dia juga mengatakan suatu hari nanti, aku akan memerintah Kamathipura.
Dia sudah hilang akal.
Ini..
penghasilan pertamamu.
Apa yang kau lakukan?
Aku mengkremasi si Ganga yang dulu.
Gangu lapar, Bibi Sheela.
Di mana aku bisa mendapatkan makanan?
Semuanya berubah dalam semalam.
Dalam waktu singkat, Ganga telah dijual.
Tapi kata-kata Tn. Govind terus aku ingat.
Aku sudah memutuskan,
Aku akan memerintah kota ini suatu hari nanti.
Segera,
langkah dan gerakan mereka adalah milikku.
Kamli... pakai ini,
cocok untukmu.
Tapi ini emas.
Sayang, pakai sajalah.
Siapa yang memberimu ini?
Gangu memiliki banyak pengagum yang menghujaninya dengan hadiah.
Bibi Sheela tahu?
Dia tahu nilaiku.
Dia wanita yang cerdas.
Dia tidak akan membiarkanku.
Tunggu saja, Kamli.
Dalam lima tahun ke depan,
akan kubeli rumah bordil ini,
dan juga Sheela!
Sudah selesai mengobrolnya?
Ada klien yang menunggu di luar.
Ayo, mulai bekerja.
Kami tidak bekerja hari ini.
Mereka akan menonton film dengan Gangu.
Hari ini aku genap setahun di sini.
Bagus.
Sementara kalian pergi keluar bersenang-senang,
aku harus menanggung kerugiannya?
Untung dan rugi adalah bagian dari bisnis, Bibi Sheela.
Kau hiburlah klien malam ini.
Lagipula, setiap kantor memberikan libur mingguan.
Kau harusnya juga mengambil hari libur.
Ayo, anak-anak,
sudah waktunya bagi bibi untuk mulai bekerja.
Ayo!
Ayo.
Sampai jumpa.
Gangu? Kau mau kemana?
Kemari.
Hei, cantik, mari bersenang-senang.
Akan kubawa kau ke pertunjukan malam. Ayo.
Kau...
Gangu... Ada apa?
Membawaku ke pertunjukan malam, ya?
Lepaskan dia, Gangu.
Tidak bisakah kami menikmati hari libur dengan tenang?
Ayo. Filmnya akan segera dimulai.
Nona itu marah.
Pergilah.
Buang-buang waktu malam kita saja.
Kau sia-siakan uangmu, dan kemudian berkelahi dengan pria itu...
Apa itu penting?
Aku sudah menonton Dev Anand.
Sekarang aku akan tidur nyenyak.
Gangu!
Ayo, berakting seperti Dev Anand.
Tidak.
Ayolah.
- Aku mau tidur.
Gangu!
Aku mau mengirim surat. Tolong tuliskan.
Ada banyak kekasihmu,
untuk siapa aku menulis?
Ayahku.
Apa yang harus kutulis?
Tulis apa pun yang mau kautulis.
Hai ayah,
Sebelumnya, aku ingin meminta maaf.
Karena...
- Karena menyakitimu.
Anggap saja itu kebodohanku dan maafkan aku.
Aku sering berpikir...
andai sebelum meninggalkan rumah,
aku menemuimu,
kau akan menghentikanku.
Tapi jangan khawatirkan aku, Ayah.
Aku bahagia.
Kabarku baik-baik saja.
Putrimu...
Ganga.
Nyonya.
Seorang klien menanyakan Gangu.
Pelanggan apa yang datang jam 4 dinihari?
Pegang ini.
Dia sedang tidur. Suruh dia datang besok.
Dia datang jauh-jauh kemari hanya untuk Gangu.
Minta dia membayar dua kali lipat.
Lupakan uangnya, ada yang tidak beres dengan orang ini.
Haruskah aku mengusirnya?
- Tidak.
Biarkan dia masuk.
Dia sempurna untuk Gangu.
Gangu.
Gangu. Bangunlah.
Kau mau apa?
- Ada klien baru untukmu.
Jam segini?
- Memangnya kita ada patokan jam?
Dengar,
dia membayar dua kali lipat untukmu.
Kita akan dapat banyak.
Ayo, temui dia.
Tidak seperti ini...
Ini airnya.
Dawood, aku lapar.
Ambilkan aku telur gulung.
Jam segini? Dari mana?
Kau akan dapat di Grant Road.
Itu perlu waktu beberapa jam.
Aku punya firasat buruk pada pria ini.
- Pergi saja.
Aku di sini menjaganya, pergilah.
Nyonya, kau ada-ada saja...
Dengar, tidak pakai lama.
Bodoh.
Bibi Sheela...
Bibi Sheela!
Untuk apa kau memerlukan Sheela?
Kita bersama-sama di sini sekarang.
Bibi Sheela!
Mengganggu saja.
Gangu!
- Bibi Sheela!
Bibi?
Apa yang terjadi?
- Bedebah!
Buka pintunya!
Kau mau membunuhnya?
Kenapa Gangu berteriak?
Jangan cuma menggedor pintu! Lakukan sesuatu!
Di mana orang-orangmu?
Panggil Dawood.
Di mana aku harus mencarinya? Dia pasti sudah terbaring mabuk di suatu tempat.
Pergi cari dia. Buka pintunya!
Bibi...
Buka pintunya bedebah!
- Mau keluar?
Aku di sini, anakku, jangan khawatir.
Ganga yang malang!
Bibi...
Kau mau pergi padanya?
Pergilah!
Dia mendapat 15 jahitan di perutnya
dan empat di bibirnya.
Dia juga mematahkan anggota tubuhnya.
Kau nyonya kami.
Kami adalah tanggung jawabmu.
Meski berada di sini, dia sama saja sudah mati.
Luka ini akan sembuh,
tapi dia akan hidup dengan trauma ini selamanya.
Aku harus bilang apa, sayangku?
Dalam profesi kita, seringkali kita temukan Monster seperti itu.
Sama halnya seorang tentara yang menghadapi resiko tertembak di medan perang,
kita juga punya resiko.
Kau serius?
Hanya kalian yang tahu semuanya, kan?
Jangan khawatir, sayangku.
Aku sudah mendoakan kesejahteraanmu dan menyumbang pada fakir miskin.
Ini, makanlah.
Kalau kau pergi ke polisi ketimbang mengambil tindakan,
monster itu pasti sudah ditangkap.
Kalau aku pergi ke polisi, mereka akan menangkap kita semua.
Terus?
Bajingan itu juga akan dihukum!
Apa gunanya duduk di sini--
- Jangan buat keributan.
Ini rumah sakit!
- Dengar?
Dengar apa?
Kau menetapkan hanya harga diri kami satu-satunya tanggungjawabmu?
Aku akan menetapkan harga.
Bukan sekali, tapi setiap saat!
Aku sudah membayar semuanya untuk membelimu.
Keluargamu menjualmu.
Akulah yang membesarkanmu.
Dan beginikah caramu membalas budiku?
Ketidakberuntunganku...
Aku telah melakukan banyak hal untuk kalian,
namun aku tidak dihormati.
Tidak ada yang peduli.
Orang-orang ini menganggap rumah sakit seperti rumah bordil.
Merokok, memaki, berteriak setiap saat...
Tempat pembuangan sampah ini adalah tempat yang tepat untuk mereka.
Aku akan kembali jam 8 untuk mengganti perban.
Shaukat Abbas Khan, seorang Pathan,
dengan empat pembunuhan dan tiga kasus pemerkosaan.
Dia adalah orang Rahim Lala.
- Lala adalah raja Bombay.
Bahkan polisi di sini takut padanya.
Kata orang dia pria yang berprinsip.
Dia berkelas.
Dengar-dengar, dia juga cukup tampan.
Sekarang setelah kau tahu namanya, kau puas?
Mau rokok?
Tn. Rahim.
Aku ingin bicara denganmu.
Hei kau!
Aku datang untuk menuntut keadilan.
Bawa dia ke atas.
Aku akan datang setelah shalat.
Sudah.
Aku sudah bilang sekali. Tidak perlu diulang.
Salam, Pak.
Assalamu'alaikum.
-Waalaikumsalam.
Bicaralah...
Aku Gangu,
dari jalan bordil.
Kau mau apa?
Aku telah mendengar soal prinsip dan kejujuranmu.
Itu sebabnya aku berpikir...
Sudah cukup banyak orang yang memujiku.
Kau mau apa?
Aku menghormati bisnismu
dan begitu juga dengan kami.
Bagaimana kalau seseorang tidak menghormatinya?
Para pengkhianat itu akan dihukum oleh Tuhan!
Itulah sebabnya aku kesini.
Shaukat Abbas Khan,
dia bekerja untukmu.
Ada banyak orang yang bekerja padaku...
dan juga menentangku.
Aku tidak kenal semua nama mereka.
Dia dulunya bekerja di gudang kita di Antop Hill.
Dia menghilang beberapa waktu lalu.
Dia telah berbuat salah padaku.
Aku telah menderita kerugian besar.
Kau berharap dia menyelesaikan masalah untuk pelacur?
Bukan untuk menyelesaikan masalah kami,
tapi untuk memberiku keadilan.
Assalamualaikum, Pak.
Halo, Pak. Halo?
Itu tidak akan terlalu menyakitkan kalau ini hanya sekedar pukulan.
Tapi ini telah mempengaruhi bisnisku.
Dan aku yakin kau tahu apa arti kerugian dalam bisnisku.
Suruh Bilaal untuk berjaga-jaga di luar rumah bordilnya.
Kalau Shaukat kembali, beritahu Bilaal.
Sisanya aku yang urus.
Liyaqat, antar dia pulang,
dan beri dia uang untuk pengobatan--
-Tidak perlu, pak.
Ini bukan soal uang.
Terimalah itu sebagai hadiah dari saudaramu.
Pergilah.
Ayolah...
Ayolah!
Hei, tampan, kemarilah.
Ayo!
- Bilaal, sayangku, kenapa begitu kesal?
Sejak Lala mengirim Bilaal ke sini, gadis-gadis telah bernafsu padanya.
Jangan ganggu dia. Masuklah.
Gangu...
Gadis-gadis ini sudah jatuh cinta padanya.
Kenapa melakukannya secara gratis kalau kau bisa dapatkan bayaran?
Gangu.
Ya?
- Pathan itu datang.
Kau mau bagaimana?
- Apa maksudmu?
Kau adalah nyonya kami.
Suruh monster itu pergi.
Setelah semua perlakuannya, menurutmu kami akan mengirim Gangu lagi padanya? Tidak akan.
Dan mengirimnya ke rumah sakit lagi?
Bibi Sheela...
Minta harga empat kali lipat.
Dia siap membayar.
- Lihat...
Kau tidak pernah melewatkan kesempatan untuk menghasilkan uang.
Pergilah. Aku akan kesana.
Cepatlah.
Kau sudah kehilangan akal?
Penyihir itu mengejar uang. Mempertaruhkanmu...
- Kamli.
Beritahu Lala.
Tapi Gangu...
- Pergilah, Kamli.
Bilaal?
Dia kemana?
Bodoh, kau menakutinya! Ayo.
Dia mungkin di warung teh.
- Bilaal!
Banwari! Apa yang kau lihat? Panggil dia!
Bilaal!
Bilaal, tunggu.
Pergi dan panggil Lala.
Pathan itu datang. Cepat.
Gangu, Bilaal sudah pergi untuk menjemput Lala.
Gangu, tunggu...
dengarkan aku.
Apa yang kalian lihat?
Ayo, mulai bekerja.
Ayo!
Oh!
Semua bekas luka yang kuberikan padamu hilang.
Akan kuberi kau lebih banyak kali ini.
Ini akan menyenangkan.
Menyiksa seorang wanita?
Kau bukan laki-laki.
Mana dia? Mana Shaukat?
Shaukat!
Buka pintunya!
Buka pintunya, bajingan!
Keluarlah, Shaukat.
Buka pintunya bedebah...
Ada masalah?
Ayo. Dasar otak mesum!
Apa salahnya?
Lepaskan aku! Kemana kalian membawaku?
Kemana kalian membawaku?
Ayo, bodoh!
Rahim Lala, lepaskan aku...
Tolong maafkan aku.
SITUS SLOT ONLINE TERKECE DI INDONESIA
Dengan bonus yang SUPER KECE
Daftar sekarang di www.recehoki.net
Main bersama RECEH88 & menangkan ratusan juta rupiah!
PLAY. MAXWIN. WITHDRAW. REPEAT.
Berikan uangku.
Berikan uangku dengan benar sekarang juga!
Bajingan!
Tenanglah.
Kau terbaring di tempat tidur begitu cepat, Sheela?
Kapan kalian pernah membiarkanku meninggalkan tempat tidur?
Kuharap kau mengizinkanku menemui Gangu hari ini.
Sejak Lala memanggilnya adik,
dia bertindak seenaknya.
Dia berperilaku seolah nyonya baru di sini.
Kurasa waktuku sudah habis.
Waktu habis? Jangan bodoh.
Mencariku?
Govind datang untukmu.
Kurasa tidak hari ini.
Apa maksudmu?
Aku sedang demam. Periksalah kalau kau tidak percaya.
Ya, kau memang demam.
Istirahatlah, sayang.
Pergilah.
- Ya.
Akan kutunggu sampai demammu turun.
♪ Semua rencana telah jadi bumerang! ♪
Sheela, kau perlu istirahat.
- Ya.
Mau kupijat?
Gangu!
Ada apa teriak pagi-pagi?
Bibi Sheela...
Cepat kemari.
Memikirkan uang hingga nafas terakhirnya.
Ini telah jadi milik kita. Bagikan untuk kalian semua.
Kamli, bawa dia pergi
sekarang juga.
Dan beritahu anak buahnya untuk tidak masuk kerja mulai besok.
Mulai sekarang kita akan mengurus diri kita sendiri.
Gangu!
- Ya.
Shinde.
Bedebah itu datang.
Ini situasi yang rumit. Kau bisa mengurusnya?
Jangan khawatir.
Salam, Nyonya.
Duduklah...
- Maaf?
Dia memintamu duduk.
Oh...
Tidak perlu.
Ruangan ini terasa sangat hampa tanpa Nn. Sheela.
Shinde, kami tidak memanggilmu kemari untuk berkabung.
Orang-orangmu telah meminta banyak suap.
Dan terakhir kali kalian mengambil 40 persen dari penghasilan kami!
Ini semakin sulit.
Ada petugas baru di kantor polisi.
Dia sangat keras kepala dan bertindak seenaknya.
Hebat, kau terus meminta suap
dan tuan tanah kami telah menaikkan sewa.
Kami kehilangan nyonya kami dan kau ingin membawa kami ke jalanan.
Tidak, lingkungan menyerukan pertemuan komite.
Masalah pemerintah ini butuh waktu....
Sudah.
- Kamli?
Kapan Tn. Rahim akan datang?
Untuk apa melibatkannya?
Aku akan menyelesaikannya. Harap bersabar.
Lagipula, kau adalah nyonya baru sekarang.
Aku berdoa semoga jiwa Nn. Sheela dimudahkan jalannya ke surga.
Atau neraka.
Selesaikan pekerjaan ini dalam 15 hari, Shinde.
Pasti.
Keren, pertunjukan yang luar biasa! Kau buat polisi berlutut hari ini!
Lingkungan ini juga akan berlutut.
"Ada seribu kerinduan
yang menyiksa hatiku..."
Gangu!
Kami ingin bicara denganmu.
Ada apa ini? Semua orang berkumpul di kamarku?
Mau mogok?
Tidak.
Kami punya hadiah untukmu.
Hadiah? Untuk apa?
Kaulah satu-satunya orang di Kamathipura yang mengerti keadaan kami,
memikirkan kesejahteraan kami,  memperjuangkan hak kami.
Dan satu-satunya nyonya baik yang akan melakukan semua ini.
Kau menjadikanku seorang nyonya di usia 27, ya?
Kalau aku memakai saree putih di masa mudaku,
semua klienku akan lari.
Gangu,
Mulai sekarang kau tidak perlu memuaskan klien mana pun.
Lindungi saja kami.
Saat kau memakai saree putih ini,
kau akan tampak seperti seorang politisi!
Baiklah! Sudahi semua politikus, pemilihan
dan pujian ini.
Sekarang, mulailah bekerja.
Kau mau jadi Nyonya kami?
- Sayang...
Akan kupikirkan soal ini.
Kalau kau menolak,
bagaimana nasib kami?
Tolong katakan "ya", Gangu.
- Rama...
Ayo...
Ya, Gangu.
Sekarang kau adalah nyonya kami.
Dari Ganga, aku menjadi Gangu,
kemudian dari Gangu aku menjadi Nyonya Gangu.
Nyonya.
Kalau kau mau,
kau juga bisa dari Madhu jadi Ny. Madhu, sayang.
Aku sudah selesai di sini. Aku ada hal lain untuk diurus.
Dengar, sayang,
Aku tidak punya pilihan selain berjuang,
tapi kau punya.
Kalau kau memilih ini,
kau tinggal di sini.
Dan kalau kau memilih ini,
kau mati.
Ini adalah racun.
Kau putuskanlah sekarang.
Kau sudah menjelaskan padanya?
Ya. Sekarang kau harus mengerti.
Gadis ini akan pulang.
Aku tidak memanggilmu kemari untuk membebaskan gadisku.
Dia memilih mati daripada menurut.
Kalau dia mati, kau akan dapat masalah.
Aku tidak peduli.
Kalau dia tidak merentangkan kakinya, dia akan memohon.
Tapi dia akan tinggal di sini.
Aku telah membayar 1000 rupee untuknya.
Besok datanglah dan ambil sepuluh ribu rupee dariku.
Ayo, sayang.
Memamerkan uangmu?
Padaku? Nyonya Rashmi?
Dengan pemilihan yang sebentar lagi, dia mengira dirinya sudah menjadi menteri!
Tidak peduli seberapa bersih pakaianmu,
kau akan selalu jadi pelacur!
Sekarang kau berperilaku seperti orang suci di sini?
Tunggulah saat kau kalah....
Rehman...
Ya, Nyonya.
Aku berhasil membebaskannya setelah melalui banyak kesulitan.
Naik bus malam ini dan pastikan dia sampai di rumahnya dengan selamat.
Dan kau akan terus membuang-buang uangmu membebaskan gadis-gadis ini?
Semoga kau tahu apa yang kau lakukan.
Politik...
Kau tidak akan mengerti.
Antar dia pulang.
Rajjo,
kau sudah coba ladu yang kukirim?
Ladu apa, Ny. Gangu?
Itu sudah dihabiskan anak-anak !
Kita tidak dapat apa-apa.
- Akan kukirim lagi besok.
Kau bisa mengemasnya sebagian untuk Najma bawa ke sekolah.
Apa gunanya mengirimnya ke sekolah? Lagipula dia harus bekerja di rumah bordil.
Omong kosong apa itu!
Ny. Gangu!
Aku bawakan saree untukmu.
- Sebentar.
Dengar, itu tidak benar, Rajjo.
Kemari temui aku besok.
- Ya, Ny. Gangu.
Oh iya, blusmu yang terakhir tidak cocok.
Sejujurnya, penglihatanku semakin berkurang.
Bersamaan dengan saree, aku juga akan mengukur ulang untukmu hari ini.
Wah...
Aku hanya meminta saree, kau juga membawa seorang pemuda.
Dia keponakanku.
Dia datang dari Kolkata untuk belajar bisnis.
Mulai sekarang, dia akan mengurus pekerjaanku.
Siapa namamu tadi?
Afshan.
Itu saja?
Tidak... Badr Razaq.
Afshan Badr Razaq.
Siapa yang akan mengukur?
- Ayo. Ukurlah.
Aku akan menulisnya.
Bahu, 15 inci.
Lengan, 6 inci.
Leher, 7 inci.
Leher, 8 inci.
Kenapa kau berdiri begitu jauh? Kau mengukur sebuah pohon?
Dada, 34.
134!
Detak jantungmu.
Tunjukkan padaku sareenya.
Katakan. Yang mana yang harus aku beli?
Tinggal pilih, semuanya putih.
Putih yang mana yang harus kupilih?
Putih seperti bulan
atau seputih awan?
Putih seperti kertas
atau seputih mawar putih?
Putih seperti salju, atau seputih garam?
Putih seperti susu,
atau seputih kulit kerang?
Putih seperti sungai,
atau seputih pasir,
atau seputih asap?
Putih seperti angsa.
♪ Saat kekasihku mengunjungiku kala senja ♪
♪ Aku bersinar seterang bulan ♪
♪ Aku merangkul dan bersukacita ♪
♪ Dalam setiap cercaan untukku ♪
♪ Saat kekasihku mengunjungiku kala senja ♪
♪ Aku bersinar seterang bulan ♪
♪ Setiap sudut rumahku ♪
♪ Telah jadi kepercayaanku ♪
♪ Mereka mengajukan segudang pertanyaan ♪
♪ Betapa banyak yang aku jawab ♪
♪ Emosi yang tak terkira di dalam hatiku ♪
♪ menjadi hidup ♪
♪ Saat kekasihku mengunjungiku kala senja ♪
♪ Aku bersinar seterang bulan ♪
♪ Aku tidak punya waktu untuk melihat diri sendiri ♪
♪ Semuanya memucat ♪
♪ Dalam cahaya cintanya ♪
♪ Aku tidak punya waktu untuk melihat diri sendiri ♪
♪ Semuanya memucat dalam cahaya cintanya ♪
♪ Aku berseri-seri dengan bangga ♪
♪ Terlepas dari penghinaan yang diberikan padaku ♪
♪ Saat kekasihku mengunjungiku kala senja ♪
♪ Aku bersinar seterang bulan ♪
♪ Aku merangkul dan bersukacita ♪
♪ Dalam setiap cercaan yang ditujukan untukku ♪
Semua keuangan jadi kacau dengan terlambatnya suap ini.
Bu, aku perlu bicara denganmu. Boleh?
Silahkan.
Sudah kuantar gadis itu, Madhu, kembali ke rumah. Keluarganya sangat berterimakasih.
Aku tidak mengerti pada awalnya, tapi apa yang kau lakukan sangat mulia.
Ada yang lain?
Bu, ini tagihan Minggu lalu dari Lane 7 hingga 11.
11000 rupee.
Kenapa jumlahnya mengecil?
Semua orang jadi religius kali ini?
Badri...
Pemilihan presiden Kamathipura sebentar lagi.
Kalau kita tidak punya uang, bagaimana kita bisa menang?
Melawan Razia?
Nyonya, Razia sudah jadi presiden Kamathipura selama dua tahun terakhir.
Kau tidak bisa mengalahkannya.
Dia memiliki pegaruh yang kuat atas tempat ini.
- Lalu?
Akan kuberitahu kau sesuatu.
Sebarkan berita
bahwa Ny. Gangu telah menyelamatkan gadis lugu berusia 15 tahun
dan mengirimnya kembali ke rumah.
Saatnya menjatuhkan Razia.
Sekarang pergilah.
Aku sudah menyimpan uangnya, Nyonya.
Birju!
- Ya, Nyonya?
Hitung uangnya.
Itu harusnya 11000.
Kemenangan untuk Ny. Razia!
Siapa saudari kita tercinta?
- Ny. Razia!
Siapa ratu Kamathipura?
-Ny. Razia!
Siapa saudari kita tercinta?
- Ny. Razia!
Kemenangan untuk Ny. Razia!
Siapa saudari kita tercinta?
- Ny. Razia!
Siapa ratu Kamathipura?
-Ny. Razia!
Kemenangan untuk Ny. Razia!
Siapa saudari kita tercinta?
- Ny. Razia!
Semoga Tuhan memberkatimu dengan kesehatan dan keberuntungan.
Lala,
perayaan hari rayamu yang agung mengingatkanku pada Kabul.
Itu adalah anugerah Tuhan.
Pak, Ny. Gangu.
Selamat hari raya, Ganga.
Selamat hari raya, Pak.
Kenapa kau duduk sendirian di sini?
Aku merasa lebih kecil saat berada di sekitar orang-orang terhormat ini.
Aku membuatkan sevaiya untukmu.
Kau yang buat ini?
- Ya, untuk pertama kalinya.
Kalau begitu aku harus memakannya. Duduklah.
Duduk.
- Ya.
Tampaknya ada yang kau khawatirkan.
Ya, pemilihan sebentar lagi.
Kalau aku menang, aku akan jadi Presiden Kamathipura yang baru.
Tapi lawanku adalah Razia.
Kau tidak kalah dari Razia Sultan! Percayalah.
Kau akan menang.
Tentu, tapi keyakinan tidak membantu memenangkan pemilihan,
tapi uang.
Berapa banyak?
Anggap saja sebagai pinjaman.
Boleh aku minta sesuatu yang lain?
Ya.
Bagaimana kalau aku menangani bisnis alkoholmu di Kamathipura?
Pak, pelanggan mengkonsumsi alkohol dan datang ke Kamathipura.
Bagaimana kalau mereka dapat alkohol di rumah bordil itu sendiri?
"Beli alkohol kalau kau menginginkan seorang wanita!"
Kita juga bisa mendapatkan uang tambahan.
Dan menjadikan saudariku penjual alkohol?
Pathan itu menyerahkan tanahnya, bukan nilainya!
Lain kali, tambahkan lebih banyak almond ke sevaiya.
Pak, aku tahu ini salah,
tapi niatku baik.
Bukan tentang nilai, tapi tentang kehidupan para wanita itu.
Dan aku harus memenangkan pemilihan ini untuk mereka.
Kalau aku menang, aku bisa memperjuangkan mereka dan mencoba mengubah hidup mereka jadi lebih baik.
Kalau tidak, Razia akan terus membuat hidup kami seperti neraka.
Sisanya terserah padamu.
Aku menyerahkan prinsipku sebelum niat baikmu.
Mulai hari ini, kita adalah mitra bisnis.
Duapuluh persen keuntungan dari penjualan di Kamathipura adalah milikmu.
Kau telah melakukan kebaikan tidak hanya untuk Gangu,
tapi untuk 4.000 wanita Kamathipura.
Bersujud hanya di hadapan Tuhan.
Gangu.
Bisnis baru membutuhkan mobil baru.
Tapi, Pak--
Hadiah hari rayamu.
Juga, cetak kartu namamu.
"Ny. Gangu, Ratu Mafia."
Ny. Gangu?
Siapa?
Ini aku.
- Siapa?
Afshan!
-Tn. Razaq.
Ya.
Masuklah.
Masuk?
Ya.
Ada apa kemari?
Aku sudah...
menyelesaikan blusmu.
Mari sini.
Katamu dua hari, kau membawanya setelah seminggu.
Kalau ini tidak cocok untukku, awas kau!
Kenapa berdiri? Duduk.
Ada apa?
Aku yang mandi, kau yang basah!
Tidak, melihatmu...
Kau sangat cantik...
Apa aku salah ucap?
Kau tersenyum?
Itu namanya malu, Tn. Razaq.
Aku telah melihat banyak pria datang dan berlalu,
ini kali pertama aku bertemu pria sejati.
Mau makan sesuatu?
Tidak.
Mau minum sesuatu?
Mau mandi denganku?
Kau punya kata-kata lain selain kata "tidak"?
Ny. Gangu, aku sangat mencintaimu.
Aku pun mencintaimu.
Rasanya ingin memelukmu.
Aku juga.
Mobil baru ini, Gangu--
Ny. Gangu...
Yang ini jauh lebih baik,
dan lebih mahal.
Aku tidak pernah menyangka bisa naik mobil seperti ini.
Lain halnya denganku.
Aku tidak mau kau minum.
Ya?
Lalu apa yang kau mau?
Aku ingin menikahimu.
Sungguh, aku serius.
Bahan bakar mobil besar ini telah diisi beberapa impian, ya?
Kau marah, sayangku?
- Tidak, tidak apa-apa.
Baiklah, aku tidak minum. Puas?
Tn. Razaq...
♪ Sayangku... ♪
♪ Malam memabukkan ♪
♪ Semuanya tampak memabukkan ♪
♪ Ayo, mari mabuk ♪
♪ Bersama kita adalah keajaiban ♪
♪ Di bawah pancuran mabuk ini ♪
♪ Ayo, mari mabuk ♪
♪ Sayangku... ♪
♪ Tidak ada yang memabukkan seperti mataku ♪
♪ Semua orang ingin tenggelam di dalamnya ♪
♪ Untukmu aku menolak orang lain ♪
♪ Sayangku... ♪
Kau harus pulang sekarang.
Niatmu sepertinya tidak benar.
Aku hanya sepatumu.
- Kerja bagus!
Ayo, antar dia pulang.
Birju...
Buka pintunya!
Ny. Gangu!
Aku menyuruhmu pulang...
Ny. Razia memanggilmu. Datang ke kantor jam 6 besok.
Katakan padanya aku tidak punya waktu!
Kau harus datang.
Ny. Razia tidak akan terima penolakan.
Sial...
Dengar nama Razia saja
sudah membuatku muntah.
Kau jangan melampaui batas!
Beraninya kau...
Apa yang kau lakukan?
- Batas, ya?
Kalau Ny. Razia tahu...
- Jangan coba-coba bicara tentang batasan! Pergilah!
Jangan coba-coba mengancam Ny. Gangu di rumahnya!
Pergi kau, bajingan. Bedebah!
Menyuruh Ny. Gangu untuk tetap dalam batas!
Beritahu Razia...
Ny. Gangu tidak takut!
Bicara soal batasan omong-kosong...
Mengancam Ny. Gangu?
Yang kau ancam soal pemilihan?
Beritahu Razia... Ny. Gangu tidak takut.
Pergilah. Beritahu dia.
Tekan lebih keras.
Segalanya masih tampak berputar.
Kau masih mabuk, Gangu?
Tidak.
- Cobalah penguapan.
Cintaku...
Jangan banyak minum, tidak baik untuk kesehatan.
Polisi!
Polisi datang untuk razia.
- Ayo!
Birju, pergilah...
- Ya, nyonya.
Periksa di sana!
- Pak...
Kenapa kau memukulku?
Cari di setiap tempat!
Akan kututup tempat ini hari ini.
Shinde.
- Ya, pak.
Nyonya menghasilkan banyak uang
dengan menjual alkohol.
Dia juga membeli mobil impor.
Saatnya Larangan.
Ada kemungkinan nyonya akan dipenjara.
Dengarkan aku.
Ny. Gangu, kalau aku menemukan sebotol saja, kau akan dipenjara selama 5 tahun.
Itu pun, di penjara Nasik.
Mendengarmu cukup ditemukan oleh Pathan. Kau akan menemukan banyak dari mereka di sana.
Birju.
- Ya, nyonya.
Menurutmu Ny. Gangu makan kotoran?
Ya?
Dengan pemilihan sebentar lagi dan anjing-anjing lapar ini berlarian,
akankah Gangu membuat kesalahan meninggalkan makanan di tempat terbuka?
Sekarang masukkan ini ke dalam mulutmu.
Mungkin itu akan membersihkan kotoran di sana.
Ayo pergi!
Penggerebekan selesai.
Ayo!
- Ayo.
Pergilah!
Apa itu?
Ny. Gangu, Ny. Razia mengatur semua ini.
Kenapa kau tidak menemuinya sekalian?
Semua masalahmu akan berakhir.
Katakan padanya aku sangat sibuk.
Akan kutemui dia pada hari pemilihan.
Satu hal lagi, Shinde.
- Ya?
Kau adalah seorang polisi.
Sejak kapan kau jadi tukang pos?
Birju!
Apa itu?
Bheja goreng.
- Pilihan bagus! Ini sempurna untuknya.
Nyonya!
- Ya?
Lihat, Ny. Razia datang.
Kemenangan untuk Ny. Razia!
Siapa ratu Kamathipura?
- Ny. Razia!
Kau punya waktu untuk menikmati nalli nihari,
tapi tidak untuk bertemu Razia?
Gadis-gadisku memberitahuku bahwa polisi mengunjungimu.
Mereka mengancam akan memenjarakanmu selama 5 tahun.
Kurasa aku kemari menemuimu untuk terakhir kalinya
dan mencoba memberimu beberapa pengertian.
Birju!
Ambilkan piring untuk Ny. Razia.
Untuk apa aku perlukan piring,
kalau merebut bagianku jauh lebih menyenangkan?
Kau suka bersenang-senang, kan?
Besok aku tidak hanya menongkang ke rumahmu,
tapi juga menguburmu di sana!
Kau lihat tangan ini?
Saat aku menepukkan kedua tangan ini,
aku bisa meremukkan tengkorak musuhku di antaranya.
Di bawah setiap batu di kawasanku,
aku telah mengubur banyak orang sepertimu yang mencoba menghalangiku.
Dan kau menunjukkan sikap ini kepadaku?
Untuk apa aku menunjukkan sikap kepadamu, Ny. Razia?
Akan kutunjukkan bintang di siang hari.
Itu akan memberiku banyak waktu untuk menunjukkan nilaimu,
dan itu akan jauh lebih menyenangkan!
Lupakan soal pemilihan ini.
Kamathipura milik Ny. Razia.
Kamathipura akan selalu milik Ny. Razia!
Besok pastikan kau datang jam sembilan,
untuk pidatoku di lingkungan.
Kemenangan untuk Ny. Razia!
Siapa saudari kita tercinta?
- Ny. Razia!
Bagaimana bisa kau melakukannya?
- Penjaja itu sangat menjengkelkan.
Dia hanya menolak untuk menurunkan harga.
Ya, memang.
Untuk apa melihat wajah bodoh itu? Ayo.
Kemarin, Razia datang kemari dan mempermalukanku di depan umum.
Aku tidak akan membiarkannya menang, Pak Rahim.
Aku akan memperjuangkan rasa hormat tidak hanya untuk diriku, juga untuk semua wanita di Kamathipura.
Ny. Gangu...
Oh iya, Khan datang untuk menggerebek.
Pengecut itu lari pulang terbirit-birit.
Dia tidak menemukan setetes alkohol pun.
Aku sudah mengurus semuanya, Pak Rahim.
Aku adikmu, kau telah mengajariku dengan baik.
Razia telah mengancamku sejak pagi.
Dia pergi dalam perasaan menang, siapa yang tahu apa yang akan dia lakukan selanjutnya
Kau harus menangani ini.
Kirim beberapa orangmu, demi keselamatan kami.
Kalau kau terus mendukung kami seperti ini,
pemilihan ini adalah milik kita.
Ya, sampai nanti.
Terima kasih.
Harus aku akui, Tn. Govind,
dengan mendapatkan gulungan ini, kau telah membuka jalan untuk kemenangan kita.
Hei, Badri...
- Ya
Dia memberi kita gulungan ini langsung dari teater.
Sejujurnya, nyonya, ada satu gulungan yang hilang.
Jangan khawatir.
Dua gulungan saja sudah cukup bagiku untuk menyelesaikan Razia!
Badri. Siapkan layar.
Silahkan duduk.
Aku akan mempersingkat ini.
Jadi kau tidak perlu bangun.
Dimana penjahat yang kau sebut manajermu?
Di mana dia?
Gangu, gerakanmu yang brilian akan menghancurkan Ny. Razia.
Seluruh Kamathipura ada di sini.
Sekarang siapa yang akan pergi untuk mendengarkan pidatonya?
Dimana semua orang?
Menonton film di jalur Gangu.
Apa aku harus menyampaikan pidatoku pada kursi kosong ini?
Kumpulkan semua orang.
Pergi!
Apa yang terjadi, Ny. Razia?
Bukankah kau harusnya menyampaikan sebuah pidato?
Tidak ada yang datang!
Tidak masalah.
Aku di sini.
Aku akan mendengarkan,
dan juga bertepuk tangan!
[PILIH NY. RAZIA]
Tidak ada yang bisa bertepuk tangan sekeras diriku.
Aku bukan pria ataupun wanita,
tapi lebih dari cukup untuk orang-orang sepertimu!
Duduk di tanah lebih cocok untukmu.
Terbiasalah,
karena kau akan segera diturunkan dari tahta.
Mengalahkan Razia
dan mengadakan pernikahan di rumah bordil,
adalah impian...
mustahil untuk dipenuhi!
Sekarang setelah kau memulai perang,
maka persiapkan dirimu
untuk serangan!
Gangu!
Untuk apa semua latihan ini? Kau mau jadi pegulat?
Kau suka poster barumu?
Aku tidak bersinar.
Apa lagi yang kau inginkan?
Kau penuh dengan emas.
Kau ingin gigi emas juga?
Ide bagus.
Kalau aku menang, akan kupakai satu.
Bergabunglah denganku.
Gangu, jangan khawatir.
Seluruh lingkungan mendukungmu.
Setengah pertempuran sudah dimenangkan.
- Tapi setengah lainnya masih ada, Kamli.
Tinggal satu kartu lagi,
Razia itu akan berakhir.
Aku tidak sabar untuk menamparkan postermu di wajah Razia!
Penderitaan akan berakhir, Gangu.
Ada apa?
Kamli.
Pergi ambilkan kuncinya dari Kusum.
Sudah berulangkali aku memberitahumu
agar tidak memberinya ganja dan menyembunyikannya dari orang-orang.
Aku harus bagaimana lagi?
Roshni sudah 15 tahun sekarang.
Semua jenis pria datang kemari setiap malam.
Kalau salah seorang dari mereka melihatnya,
dia akan dimangsa, sama seperti kita.
Dia bisa kecanduan dan hidupnya bisa hancur.
Hidup apa?
Kami tidak punya rumah, tidak ada atap, tidak ada suami...
Setiap malam kami menjual tubuh agar anak-anak kami dapat hidup dengan layak.
Aku lelah menyembunyikannya.
Berapa lama seseorang bisa mengurung seekor burung?
Kau tidak boleh mengurungnya seperti binatang, Kusum.
Dia sudah cukup umur untuk menikah.
Akan kunikahkan dia atau membunuhnya.
Tidak akan kubiarkan dia jadi seorang pelacur.
Kau mau mengadakan pernikahan di Kamathipura?
Di sini tidak ada yang menikah, Kusum.
Berhentilah bermimpi untuk menenangkannya.
- Kenapa?
Kalau Gangu bisa bermimpi, kenapa Roshni tidak bisa?
Turun.
Kau punya rumah yang bagus.
Kenapa kau tidak mencari menantu perempuan dan menjadikannya rumah?
Belum.
Kami hampir tidak bisa memenuhi kebutuhan.
Dan Afshan baru saja mulai bekerja--
Tepat.
Ny. Salma, aku sudah dapatkan yang cocok untuknya yang tidak bisa ditolak.
Ini Kusum.
Aku telah bawakan putrinya, Roshni untuk melamar putramu, Afshan.
Lamaran untukku? Atas izin siapa?
Ini konyol.
Kusum!
Sekitar 350 gram emas,
uang tunai lima puluh ribu rupee...
dan permen senilai 25 rupee.
Kalau kau masih tidak yakin, lihatlah nampan ini penuh dengan emas,
dan seluruh dunia akan berkilau di depanmu.
Dengan semua ini... kau mencoba membeliku atau menjualnya?
Pak, buat dia mengerti...
Aku tidak membeli atau menjual, aku menyelamatkannya dari berakhir sebagai seorang pelacur.
Dan dengan menikahinya, kau akan melakukan perbuatan mulia, sayangku.
Aku tidak tertarik menjadi orang mulia. Aku menolak lamaranmu.
Sebenarnya...
- Kami masih bicara, Bu Salma.
Kakak, tolong katakan sesuatu.
Sayang, bagaimana mungkin seorang pelacur menjadi menantu kita?
Itulah yang aku coba katakan.
Bahwa seorang pelacur tidak bisa jadi menantu perempuanmu.
Ibunya seorang pelacur tapi tidak dengannya.
Roshni baru berusia 15 tahun...
polos, tidak tersentuh dan lajang.
Ayo pergi.
Tolong jangan marah.
Kau telah membawa hadiah ini dengan cinta,
kami tidak ingin menghinamu dengan menolaknya.
Tidak ada tekanan, keputusan ada di tanganmu.
Kami menerima lamarannya.
Kau gadis yang beruntung, sayang.
Kau memiliki seorang ibu, dan sekarang ibu mertua.
Seorang suami...
dan jujur, seorang saingan juga!
Berhenti merajuk.
Kau akan jadi pengantin pria pertama dalam sejarah Kamathipura...
Kau tidak punya perasaan?
Aku tidak berarti apa-apa untukmu?
Kenapa?
Kenapa kau lakukan ini?
Kalau kau berada di posisiku, apa yang akan kau lakukan?
Aku akan mencintaimu,
membahagiakanmu...
Aku akan hidup denganmu.
Itulah yang aku lakukan, membuatmu hidup. Kau tidak bisa mencintaiku sepanjang hidupmu.
Kau rela mengorbankan aku hanya demi memenangkan pemilihan?
Bukan untuk pemilihan itu.
Untuk perempuan Kamathipura, Gangu sanggup mengorbankan 100 Afshan!
Keputusanmu sudah bulat?
Ya.
Boleh turunkan aku?
- Tidak.
Tinggallah sebentar...
lalu turun.
SITUS SLOT ONLINE TERKECE DI INDONESIA
Dengan bonus yang SUPER KECE
Daftar sekarang di www.recehoki.net
Main bersama RECEH88 & menangkan ratusan juta rupiah!
PLAY. MAXWIN. WITHDRAW. REPEAT.
Melihat prosesi pernikahan kekasihmu?
Tidak.
Aku tengah melihat prosesi pemakaman Razia!
Dia sudah selesai.
Dan kau telah jadi besar.
Siapa yang memintamu untuk mengorbankan kebahagiaanmu demi kami?
Tidakkah itu menyakitkan?
Sangat!
Itu sangat menyakitkan, Kamli.
♪ Untuk menghabiskan setiap malam yang hilang dalam kenangan ♪
♪ Seorang kekasih perlu memiliki ♪
♪ Hati yang berani ♪
♪ Untuk mati perlahan setiap hari ♪
♪ Yang ia butuhkan hanyalah ♪
♪ Mencintai sedalam-dalamnya ♪
♪ Aku mendengar ada banyak keluhan ♪
♪ Itu hanya berarti bahwa cintanya padaku sangatlah dalam ♪
♪ Aku dengar bahwa dialah penghancur hati ♪
♪ Aku juga pernah patah hati berkali-kali ♪
♪ Aku mendengar ada banyak keluhan ♪
♪ Dia tidak menatapku dengan penuh kasih ♪
♪ Dia juga tidak memikirkanku ♪
♪ Tidak, dia bahkan tidak memikirkanku ♪
♪ Kami berpapasan setiap hari ♪
♪ Tapi dia bahkan tidak menyapaku ♪
♪ Tidak, dia bahkan tidak menyapaku ♪
♪ Aku dengar bahwa dia membenciku ♪
♪ Dalam kebenciannya aku temukan hiburan ♪
♪ Aku mendengar ada banyak keluhan ♪
♪ Pergilah tinggalkan aku kalau kau mau ♪
♪ Tapi setidaknya lihat aku dengan cinta ♪
♪ Aku kecewa dengan janji setia ♪
♪ Tetap saja aku mengizinkanmu melakukan kesalahan-kesalahan itu ♪
♪ Kesalahannya tidak membuatku marah ♪
♪ Tidak ada jarak diantara kita ♪
Wow!
- ♪ Tidak peduli kesalahan apa yang dia berikan padaku ♪
♪ Aku akan tetap setia padanya ♪
♪ Ya, aku akan selalu setia ♪
♪ Aku dengar, dia telah melupakanku ♪
♪ Tapi aku punya harta karun berupa kenangan ♪
♪ Aku mendengar ada banyak keluhan ♪
♪ Ya, aku juga mendengar, cintanya mengalir dalam ♪
♪ Ya, dalam kebenciannya aku menemukan pelipur lara ♪
♪ Aku pernah patah hati berkali-kali ♪
♪ Keluhan, cinta, pelipur lara, aku punya semuanya ♪
♪ Aku memiliki harta karun berupa kenangan ♪
♪ Aku sudah mendengar semua ini... ♪
♪ Aku pernah mendengar... ♪
♪ Aku mendengar ♪
♪ Ada banyak keluhan ♪
Gangu!
Hasil pemilihan sudah keluar.
Lalu?
Lalu...
Kau menang!
Kau presiden kami sekarang.
Ayo, seluruh Kamathipura sedang menunggumu di kafe.
Ayo, cepat.
Ny. Gangu!
Nalli nihari untuk semua orang, aku yang traktir.
Dan kirim juga dua porsi untuk Razia.
Aku sudah memperingatkan Razia,
aku akan mengalahkannya di tanah kelahirannya, dan aku berhasil!
Takdir menjauhkan masa kecilku dari rumah,
tapi itu tidak masalah...
Kalian telah menjadikan aku Presiden Kamathipura hari ini.
Terima kasih.
Kalian telah memberi Gangu begitu banyak cinta.
Gangu akan membalas cintamu dengan bunga, itu janjiku
untukmu, untukmu, untuk semuanya...
Ny. Rashmi!
Bersediakah kau menjadi sekretarisku?
Ny. Gangu akan mengatakan tiga hal,
Pertama,
orang menganggap kita tidak jujur, tidak masalah.
Tapi lakukan pekerjaan tidak jujur ​​ini dengan kejujuran.
Kejujuran penuh!
Kedua,
Bunga, pada dasarnya, harum ...
entah itu di kuil atau candi, di rumah bordil atau pemakaman,
sebarkan keharumanmu!
Puaskan klienmu sepenuhnya...
tapi ingat juga untuk mendapatkan bayaran... penuh!
Kita ingin maju.
Ketiga,
hidup dengan bermartabat.
Jangan pernah takut pada siapa pun.
Baik itu polisi, MLA, menteri atau germo. Jangan takut pada siapapun.
Saat wanita adalah perwujudan
kekuasaan, kekayaan dan kecerdasan,
apa yang membuat pria-pria ini merasa begitu hebat?
Benar!
Jangan bergerak.
Kamli.
Berhentilah meneriakkan namaku.
Kau mau gigi emas, kan?
Sekarang tahan rasa sakitnya!
Mereka kembali menggrebek!
Gangu, kali ini mereka menggrebek Lane 14.
Apa?
- Tunggu.
Ini yang ketiga minggu ini.
Polisi ini bertindak terlalu pintar.
Aku harus mencari tahu apa yang terjadi.
Khan perlu diperketat lagi.
Lanjut, dokter.
Buka mulutmu.
Lebih lebar. Buka lebih lebar.
Kau ingin aku menelanmu?
Satu, dua, tiga...
Polisi ini melakukan begitu banyak penggerebekan. Saatnya menyuap mereka.
Empat, lima, enam... Ini untuk Navratri. Kita akan meningkatkan hubungan!
Tujuh, delapan, sembilan, sepuluh. Taruh ini di rekening bank gadis-gadis.
Apa kata manajer bank?
- Aku sudah berusaha,
tapi mereka menolak membuka rekening bank untuk gadis-gadis kita.
Tapi mereka tidak masalah saat membuka pakaian gadis-gadis kita?
Bagus!
Satu, dua, tiga, empat, lima...
Tidak... ini untuk perhiasanku.
Pergilah,
Atur pertemuan dengan manajer besok.
Nyonya!
-Ya.
Ya, Nimmi.
Aku akan pulang ke desaku.
Pikirkan lagi,
selesaikan pengobatan TBC-mu terlebih dulu.
Aku takut segera mati, Bu.
Sebelum itu terjadi, aku ingin melihat ibuku walau sekali.
Mungkin dia sudah memaafkanku sekarang.
Mungkin...
Dan kalau belum, kembalilah pada kami.
Ada cukup banyak orang di sini untuk melakukan upacara kematianmu.
Aku pergi dulu.
Halo?
- Memesan panggilan dua menit ke Kathiawar?
Ya.
- Tolong tunggu sebentar.
Aku akan menghubungkanmu.
Halo?
Tidak ada yang bersuara.
Ibu...
- Siapa?
Siapa ini?
Gangu... Ganga... ini aku, Ganga.
Bu, ini aku, Ganga.
- Ya.
Setelah 12 tahun kau baru meneleponku?
Ya... aku masih ingat nomor telepon kita setelah 12 tahun.
4234.
Akan selalu kuingat.
- Ada lagi?
Aku harus pergi ke kuil, aku akan terlambat.
Kunci lemarimu, ada pa...
Hanya ini alasanmu menelepon setelah bertahun-tahun?
Tidak...
Aku merindukanmu, Ibu. Sangat.
Ganga....
Aku harus bicara apa?
Kenapa dia menelepon?
- Aku tidak tahu.
Aku tidak mengerti...
- Dengan siapa kau bicara?
Bicaralah padaku.
Apa yang harus dibicarakan? Hah?
Aku tahu kau marah.
Tidak apa-apa.
Mana ayah? Apa dia mau bicara denganku?
Dia tidak ada lagi.
Dan ya, kau harus tahu...
dia menolak minum Gangajal pada saat kematiannya,
karena ada namamu di dalamnya.
Tiga puluh detik lagi.
Tunggu.
Ibu, ayah menolak Gangajal karena--
Tiga puluh detik lagi.
- Hei! Omong-kosong apa tiga puluh detik?
Ayahku telah meninggal.
Aku hanya harus berkabung dalam 30 detik?
Ibuku marah, dia tidak mau berbicara denganku. Aku ingin dia mendengarkanku.
Aku harus memberitahunya soal 12 tahun terakhir!
Bagaimana bisa aku lakukan semuanya dalam 30 detik?
Apa yang telah kualami selama beberapa tahun ini... Betapa aku mendambakan cintanya...
Bagaimana bisa aku mengatakan semua ini
dalam 30 detik?
Rama!
Kemarilah, sayangku. Buat rangoli ini bersama kami.
Gangu, idemu untuk merayakan Navratri luar biasa!
Tapi kenapa kau tampak sedih?
Aku sangat merindukan rumahku selama Navratri.
Lupakan.
Malam ini kita akan merayakan Navratri di lingkungan kita.
Dan telah kuputuskan,
tidak ada orang yang akan menyentuh kita malam ini.
Hanya membayangkan
betapa frustrasinya itu bagi mereka.
Aku hamil tiga bulan.
Telah kuputuskan
memiliki anak kali ini.
Setidaknya aku akan memiliki seseorang yang akan memanggilku ibu.
Wahai Dewi Kekuatan, datang dan berkatilah kami
Saat kami bermain garba bersama
Penggendang...
Teman-temanku tersayang
Mari menari dan bergembira
Hei, penggendang, mainkan gendangmu
Saat angin menari di atas gendang
Jantungku berdetak kencang
Aku menari tidak terkendali
Seolah aku telah kehilangan akal sehat
Aku terlena pada ketukan gendang
Jantungku berdetak kencang
Aku menari tidak terkendali
Seolah aku telah kehilangan akal sehat
Aku terlena pada ketukan gendang
Hei, penggendang, mainkan gendangmu
Saat angin menari di atas gendang
Dewi kami tercinta
Dewi Amba dari Arasur
Dewi Pawagarh
Dewi Mahakali
Gendang dimainkan untuk menghormati-Mu
Wahai Dewi, kecantikanmu luar biasa
Kecantikanmu tidak mengenal batas
Matahari, bulan dan bintang
Memuji kebajikanmu
Aku bersujud di hadapan-Mu, Dewi
Engkau adalah penyelamat kami
Engkau, yang tinggal di puncak gunung
Dewi Chandi yang perkasa
Dewi Chandi yang perkasa...
Assalamu'alaikum, Pak.
Waalaikumsalam, Gangu.
Bagaimana dengan perayaan Navratri-mu?
- Lancar.
Kami menari semalaman.
Untuk pertama kalinya dalam sejarah Kamathipura,
aku menutup bisnis kami sepanjang malam.
Temui dua pria ini.
Mereka datang untuk menutup bisnis kalian selamanya.
Maksudnya?
Dia sekretaris Ward C, Tn. Shah.
Dia menyusun petisi bersama sekolah di belakang Lane 14
untuk mengosongkan semua orang dari Kamathipura!
Tapi kenapa?
Apa kami melakukan kesalahan?
Kata mereka kalian memiliki pengaruh buruk bagi siswa.
Terletak di dekat rumah bordil berpengaruh buruk bagi sekolah?
Lalu kenapa terletak di dekat sekolah tidak berpengaruh baik bagi rumah bordil?
Tn. Rahim, apa yang harus kami katakan di depan dewan sekolah?
Ward C juga mendukung mereka.
Dan didukung para pembangun juga.
Menggunakan ini sebagai alasan, kalian ingin mengosongkan daerah mereka
dan membangun gedung pencakar langit di sana.
Boleh aku mengatakan sesuatu, Pak?
Petisi ini akan bermanfaat bagi semua orang.
Aku akan bicara dengan para pembangun
dan mendapatkan satu flat untukmu dan nyonya.
Mencoba menyuap burung bebas dengan kandang yang lebih kecil?
Pak... Ada apa...
Ini adalah penghinaan!
Ya.
Kau terhina hanya karena bajumu robek.
Dan merobohkan rumah mereka bukankah itu penghinaan bagi mereka?
Lala hanya membuat rumah,
tidak menghancurkannya.
Kalau kau berani melakukan hal ini lagi,
Akan kupastikan kau pulang telanjang.
Silahkan pergi.
Ayo pergi.
Dengarkan aku baik-baik, Gangu.
Dalam dua hari, pemerintah akan mengirimkan peringatan padamu.
Akan aku tangani para pembangun.
Tapi pihak sekolah
akan menyeretmu ke pengadilan.
Aku bisa mengatasi pertempuran lingkungan ini, tapi pengadilan...
Ubah ketakutan menjadi kekuatanmu.
Nyawa 4.000 wanita bergantung padamu.
Kalau kau kalah,
kau kalah tidak hanya sekali, tapi 4.000 kali.
Gangu, kau harus menangkan pertempuran ini!
Akhiri prostitusi!
Kosongkan Kamathipura!
Harusnya kau malu Ny. Gangu!
Apa? Putar kepalamu, gadis bodoh!
Kau dengar omong kosong itu?
- Ya.
Mereka kira aku akan takut.
Memperjuangkan kasus selama lima bulan terakhir
semuanya sia-sia, Gangu.
Mereka ada di lingkungan kita.
Bagaimana kalau mereka mendatangi rumah kita?
Menyerang.
Apa?
Maksudku...
Menyerang!
Kosongkan Kamathipura!
Akhiri prostitusi!
Harusnya kau malu Ny. Gangu!
Kosongkan Kamathipura!
Kau tidak mengerti, Tn. Fezi, ini sekolah perempuan.
Kalau gadis berusia 14-15 tahun melihat kegiatan asusila seperti yang terjadi di luar,
bagaimana hal-hal itu akan mempengaruhi mereka?
Kau bilang bahwa mereka semua salah
tinggal di lingkungan ini?
Tepat sekali.
Makanya  kami menandatangani petisi ini, untuk menghapus orang-orang itu dari sini.
Maka kau harus mengosongkan seluruh kota.
Amoralitas ada di mana-mana.
- Mari duduk dengan tenang.
Khushbu, jangan berisik.
Salam, Pak Kepala Sekolah.
Ini adalah putriku.
Lihat betapa rapinya mereka berdandan untuk menemuimu.
Ya, tapi kau siapa?
Dan bagaimana kau bisa masuk tanpa izin?
Sama sepertimu yang mengirimi kami pemberitahuan tanpa izin!
Jujur, baru saat itu aku tahu bahwa sekolah ini
sudah berada di sini selama 40 tahun.
Karena kau sudah tahu, tinggalkanlah lingkungan ini.
Saudari, sekolahmu telah ada di sini selama 40 tahun,
dan kami telah ada di sini selama 100 tahun!
Tidakkah kau pikirkan itu saat kau membangun sekolahmu
bahwa ada rumah bordil di sebelahnya?
Pendeta, semua protes ini mempengaruhi bisnis kami.
Klien takut datang.
Anak-anak hampir tidak punya makanan.
Tidak perlu membunyikan bel, Pendeta!
Sekali aku memanggil, dan seluruh lingkungan akan berada di sini.
Jangan memulai perang.
Kenapa kau tulis semua ini? Kau siapa?
Aku wartawan... Hamid Fezi, Urdu Times.
Wartawan?
-Ya.
Aku pelacur. Ny. Gangu!
Kau sudah selesai bicara? Kau boleh pergi sekarang.
Saudariku, aku akan pergi,
tapi hanya setelah anak-anakku diterima  di sekolah ini.
Aku bahkan membawa biaya sekolah.
Ini, biaya lima tahun untuk delapan anak perempuan.
Ambil itu kembali.
Kami tidak bisa mendaftarkan anak-anak perempuanmu di sini.
Apa salahnya kalau mereka dari rumah bordil? Mereka berhak atas pendidikan.
Dan akan kupastikan mereka akan mendapatkannya, Pendeta.
Bayangkan, kalau salah satu dari mereka jadi dokter, insinyur atau pengacara...
Hidupnya akan berubah.
Maka kau tidak akan perlu protes lagi, kan?
Benar.
Dan lagi...
A-aah, E-eeh, O-ooh...
Mereka mempelajari suara-suara ini di rumah bordil.
Selebihnya, kau bisa mengajari mereka sendiri.
Ayo, suster, ambil formulir penerimaan.
Tulis... Nama ibu, Ny. Gangu Kathiawadi.
Dan ayah?
Apa yang harus kami tulis sebagai ayah?
Nama ibu saja tidak cukup, ya?
Baiklah, nama ayah, Dev Anand.
Nama ayah semuanya adalah Dev Anand. Puas?
Penerimaan selesai?
Anak-anak, ucapkan terimakasih pada pendeta.
Terima kasih, Pendeta.
Lihat, Tn. Fezi, sungguh hari yang menyenangkan!
Anak-anakku hanya memiliki ibu hingga sekarang,
sekarang mereka juga punya Ayah!
Terima kasih, Pendeta.
Berkunjunglah di rumah bordil kapan-kapan.
Akan kau temukan gadis-gadis muda dan juga cerita yang bagus!
Ayo, anak-anak, waktunya membelikan kalian seragam.
Jangan berisik.
Belikan kami es loli juga.
Tidak! Nanti kalian akan masuk angin.
Kuharap dia datang...
Nyonya.
Tampaknya Tn. Farzi datang menemuimu.
Tn. Farzi siapa?
Bodoh! Itu pasti Tn. Fezi, bukan Farzi!
Wartawan. Suruh dia masuk.
Baiklah.
Masuklah, Tn. Fezi.
Surat kabar telah menemukan jalan ke rumah bordil!
Maaf, aku datang tanpa memberitahumu.
Siapa yang membuat janji untuk datang kemari?
Silakan duduk.
- Terima kasih.
Nn. Gangu, aku ingin bertanya...
Apanya yang lucu?
Ini pertama kalinya seseorang menyapaku dengan hormat.
Ada apa kau kemari?
Anak-anakmu sudah terdaftar di sekolah itu?
Kenapa tidak?
Faktanya, hari ini aku mengantarnya sendiri ke kelas.
Mereka menangis...
tapi aku meminta mereka belajar dengan baik agar mereka tidak dihukum!
Boleh aku memfotomu, Nn. Gangu?
Memfotoku?
Aku bukan bintang film.
Tapi kau adalah bintang Kamathipura.
Lagipula,
wawancara majalah tanpa foto tidaklah lengkap.
Kau mewawancaraiku, Tn. Fezi?
Pelayanan kami ada harganya.
Dan kalau kau mempublikasikan fotoku, siapa yang akan membaca majalah di sini?
Mungkin tidak disini,
tapi orang-orang di seluruh dunia akan membacanya.
Dunia...
Omong-omong, apa pendidikan terakhirmu?
Aku sekolah hingga kelas sembilan.
Dan asalmu?
Kathiawar.
Tidak pernahkah kau merasa ingin pulang?
Hentikan pertanyaan-pertanyaan bodoh ini, Tn. Fezi.
Cukup.
Sudah cukup untuk hari ini.
Kembalilah dua hari lagi.
Saatnya aku akan memberikan obat ini...
Sahabatku, Kamli,
dia sakit parah.
Doakan dia cepat sembuh.
Ny. Gangu...
Ada apa? Kenapa kalian pulang cepat sekali?
Sekolah tidak selesai sebelum jam 4 sore.
- Guru itu memukul dan mengusir kami.
Lihat, beginilah kami dihormati.
Duduk sini.
Ambil fotonya sekarang, Tn. Fezi.
Dan pastikan foto ini dipublikasikan
di majalahmu
untuk dilihat dunia!
Obatnya tidak bekerja.
Sekarang akhirnya dia menjadi seorang ibu, dia sungguh beruntung.
Dia di ambang kematiannya.
Anak ini akan jadi penyebab kematiannya.
Pammi...
Tidak ada yang akan terjadi pada Pammi.
Aku akan menjaganya.
Ambil obat ini.
Aku membuatnya sendiri.
Jangan seperti ini, Kamli.
Kau satu-satunya sahabat yang aku miliki.
Sahabat...
Sahabat.
Aku ingin menemui Ny. Gangu...
- Ny. Gangu tidak ingin diganggu.
Tapi dia memintaku datang dua hari lagi.
Kamli meninggal dunia.
Rumah bordil tutup hari ini.
Dia memiliki rambut yang begitu tebal.
Mengepangnya membawa kehidupan bagimu.
Pertama kali aku melihatnya,
dia melarikan diri dari Tn. Mandar
setengah telanjang, rambutnya berantakan...
namun tetap cantik.
Lupakan pria itu,
bahkan aku tidak tertarik padanya!
Dia seperti perhiasan mahal.
Bahkan di lorong film yang gelap, dia akan bersinar lebih terang daripada aktris!
Dia gila.
Penjual teh, Banwari, ingin menikahinya.
Tapi dia menolak.
Dia akan berkata,
Si bodoh ini akan selalu mencurigaiku.
Bahkan sekalipun aku ke pasar, dia akan berasumsi bahwa aku sedang melacur.
Ayo,
sudah waktunya membawanya pergi.
Dan...
ikat kakinya dengan erat.
Pria tidak bisa dipercaya... bahkan dengan mayat.
Sayangku.
Kau menikmatinya, Pak?
- Aku akan kembali.
Hei, Tn. Fezi!
Oh, Nn. Gangu.
Aku ke rumahmu mencarimu rupanya kau di sini.
Aku melihatmu setelah sekian lama. Duduklah.
Aku punya kejutan untukmu.
Kau akan senang melihatnya.
Aku akan membuatmu lebih senang.
Coba saja bheja goreng di sini.
Hei, Birju!
Ambilkan Tn. Fezi...
Tn. Fezi...
Tunjukkan padaku, nyonya.
Lihat ini...
Wah! Tampak seperti bintang film.
Madhubala tidak ada apa-apanya dibandingkan denganmu.
Lihat betapa cantiknya anak-anak kita.
Lihat...
Tunjukkan padaku.
- Nyonya kita terkenal!
Manfaatkan ini.
Sekarang kau terkenal.
Dan orang-orang mendengar orang terkenal.
Terkenal apanya, Tn. Fezi?
Aku mengerti rasa sakitmu,
tapi sudah waktunya bagi dunia untuk tahu.
Maksudmu?
Minggu depan, ada reli besar untuk hak-hak perempuan di Azad Maidan.
Pendidikan untuk pelacur juga menjadi topik. Aku sudah merekomendasikan namamu ke panitia.
Apa yang harus kulakukan?
Tidak banyak.
Akan ada sekitar 400-500 orang, kau harus menyampaikan pidato.
Aku tidak bisa terpikat oleh semua ini.
Aku tidak bisa memberikan pidato.
Tidak, nyonya. Kau harus melakukan ini.
Setuju?
- Ya.
Siapa lagi yang akan bicara mewakili kita?
Tepat.
-Ya.
Dan aku sudah menuliskan sesuatu untukmu.
Hafalkan itu, dan sadarkan semua orang dengan ucapanmu yang berapi-api.
Salam, saudara-saudariku yang terhormat, aku...
Kenapa?
Apa itu?
Kakak?
Kakak siapa?
Ingat...
tolong hubungi Azad Maidan pada pukul 4 sore pada hari Rabu.
Mau aku jemput?
Kenapa kau melakukan semua ini untukku, Fezi?
Karena...
Ayo pergi.
Tapi kau mau kemana?
Pammi harus diberi makan, dan aku harus menghafal pidato ini.
Sekarang selama kau di sini, nikmatilah pesona Kamathipura.
Anak-anak, hati-hati dengan Tn. Fezi.
Pasti, nyonya.
- Ayo, Birju!
Tidak...
Nyonya...
Kenapa kau memanggil saat aku akan pergi?
Fezi menelpon, menanyakan kenapa kau belum sampai.
Beritahu dia aku sudah pergi.
- Baik.
Kau sudah memasukkan kacamataku?
- Sudah.
Air botolku?
Payung?
- Sudah.
Mana pidatoku, Birju?
- Ada di tanganmu, Nyonya!
Jangan sok pintar, bodoh! Pergilah!
Nyonya pasti akan berhasil hari ini.
Kenapa kalian tertawa?
- Tidak ada apa-apa.
Kau akan memberikan pidato, minta berkat Tuhan.
Tuhan, kau telah mengecewakanku berkali-kali,
jangan kecewakan aku hari ini.
Ayo, pergi.
Hei, Gangu...
Hati-hati.
Sudah sampai mana tadi!
Saudara saudariku yang terhormat, pada...
Apa itu tadi?
Izinkan aku menyambut kalian di hari yang baik ini...
Sialan!
Jalan! Tunggu apa lagi? Bodoh.
Masyarakat bisa maju hanya saat kita bersatu,
semua agama dipandang sama, dan wanita dihormati.
Bagus!
Kemajuan wanita dari semua lapisan kehidupan harus diperhatikan.
Setelah pidato berapi-api pak Menteri, pembicara terakhir untuk malam ini,
untuk membicarakan hak-hak pelacur, mewakili mereka,
Nyonya... eh, Nona...
Tidak apa-apa, biarkan saja.
Perkenalan yang indah...
- Maaf...
Tidak apa, terimakasih untuk itu.
Dia bingung dengan gelar kami, tapi kami sudah tahu itu.
Aku Ny. Gangu, Presiden, Kamathipura.
Mereka tidak membiarkanku jadi "nona" dan juga tidak ada yang menjadikanku "nyonya".
Salam....
Hei, kau, kemarilah!
Ambilkan kursi!
Ambilkan, sayang.
Letakkan di sini dan turunkan mikrofon.
Sekarang pergilah.
Aku tidak terbiasa memberikan pidato.
Aku akan mengatakan apa yang ada di hatiku.
Kalian mungkin menjumpai kata-kataku sedikit menyinggung tapi harap dengarkan.
Kalian juga...
para pengayom masyarakat.
Aku akan langsung ke intinya.
Kalian semua...
kalian semua yang duduk di sini pasti punya pekerjaan...
bisnis!
Dokter, insinyur ataupun guru.
Ada yang menjual jajanan, alkohol, pakaian, sabun atau peralatan...
Bukan begitu, Tn. Fezi?
- Ya.
Orang yang memenuhi syarat menjual kecerdasannya tapi kami menjual tubuh kami.
Kami bekerja keras!
Apa salahnya?
Kenapa mereka hanya keberatan pada keberadaan kami?
Kenapa hanya profesi kami yang dianggap tidak bermoral?
Para pria dari lingkungan kalian datang pada kami
dan lingkungan kami terkenal. Kenapa?
Kalian tahu apa profesi yang tertua di dunia?
Pelacuran.
Tanpa kami, surga sekalipun tidaklah lengkap.
Kalian harus memberi kami rasa hormat, bukankah begitu?
Kuberitahu yang sebenarnya,
kami memiliki harga diri yang lebih tinggi dari kalian. Mau tahu kenapa?
Kalian kehilangan harga diri sekali, itu akan hilang selamanya.
Kami menjual harga diri kami setiap malam,
namun tidak ada habisnya.
- Luar biasa!
Cukup foto-fotonya.
Cukup!
Aku tidak terbiasa dengan cahaya terang seperti itu. Aku terbiasa dengan cahaya lampu remang-remang.
Terserah apa yang kalian pikirkan,
kami adalah wanita berintegritas.
Duduklah sekarang, sayang, cukup klak-kliknya.
Akan kubiarkan kalian memfotoku, duduklah.
Tidak peduli siapa pun yang muncul di depan pintu kami,
kami tidak menghakimi mereka.
Itu prinsip kami...
kami tidak menanyakan agama atau kasta kalian.
Berkulit gelap, berkulit terang,
kaya atau miskin, semua orang membayar tarif yang sama.
Saat kami tidak membeda-bedakan orang-orang...
kenapa kalian mendiskriminasi kami?
Kenapa kami dikucilkan dari masyarakat kalian?
Betul...
Menteri yang berpidato tentang persatuan dan kesatuan...
Kunjungilah kami kapan-kapan,
Kami telah menerapkan apa yang kau sampaikan!
Bagus sekali, Ny. Gangu! Bagus sekali!
Ya... Bukannya kami tidak berharga bagi orang-orang, kami berharga.
Bagi para politisi, kami adalah suara mereka.
Bagi polisi, kami adalah uang mereka. Bagi pria, kami adalah selimut mereka.
Dan bagi wanita,
kalian semua tahu siapa kami...
kami memiliki api dalam diri kami namun mekar seperti mawar.
Kami memuaskan nafsu pria dan menjaga integritas wanita.
Keren!
Cobalah bayangkan...
kalau Kamathipura tidak ada,
kota ini akan berubah menjadi hutan!
Wanita akan diperkosa, keluarga akan berantakan,
hubungan akan berakhir dan budaya India kita yang agung akan berubah menjadi debu.
Dan kalianlah yang bertanggungjawab untuk ini.
Kami tidak hanya menjaga martabat kalian, tapi juga martabat masyarakat ini.
Itu sebabnya aku bangga menjadi seorang pelacur
sebagaimana kalian bangga menjadi dokter ataupun guru.
Kalian memuji pidatoku,
tapi lucunya,
kalian masih sangat ingin menjadikan kami tunawisma.
Dan kalau itu tidak cukup, kalian juga akan tega membuang anak-anak kami dari sekolah.
Aku ingin menanyakan sesuatu pada kalian semua. Jawab dengan jujur.
Bukankah anak-anak kami juga berhak atas pendidikan?
Bukankah anak-anak kami, sama halnya anak-anak kalian, adalah masa depan India?
Ya!
Benar!
Jadi, Gangu telah memutuskan...
Aku tidak akan membiarkan para wanita Kamathipura kehilangan tempat tinggal.
Anak-anak kami akan mendapatkan hak atas pendidikan
dan kami akan mendapatkan hak kami untuk hidup bermasyarakat dan bermartabat.
Jadi, hadirin yang aku hormati...
Aku akhiri pidatoku ini.
Tn. Fezi...
Tulis di koran besok...
Ny. Ganggu berpidato di Azad Maidan
tidak dengan mata tertunduk,
tapi dengan kepala terangkat tinggi!
Keren!
Nona Gangu.
Tn. Patil datang.
Dia politisi lokal.
Aku berhasil membawanya setelah berkali-kali membujuk. Dia takut datang kemari.
Tentu saja dia takut, Fezi.
Saat pria sepertinya mengunjungi rumah bordil kami, kami mendapat kehormatan
sementara mereka kehilangan itu.
Duduklah.
Ny. Gangu, kau pandai berkata-kata.
Orang-orang membicarakan soal pidatomu.
Dan apa gunanya itu?
Aku tidak ingin dibicarakan, Pak. Aku ingin perubahan.
Birju!
Ambilkan serbat.
- Ya, nyonya.
Bicaralah,
apa yang bisa kubantu?
Pemilihan sudah di depan mata.
Kamathipura--
- Birju!
Ambilkan serbat hijau.
- Ya.
Bukan hanya Kamathipura,
sepanjang dari Dongri ke Byculla adalah kawasanmu.
Bukan hanya Byculla, Tn. Patil.
Dia juga memegang hingga Dharavi!
Partai kami kurang mendapat dukungan kali ini...
Aku lupa bertanya,
kau ingin ditambahkan es pada minumanmu atau normal saja?
Es.
Birju!
Tambahkan es ke serbat Pak Patil.
Baik, Nyonya.
- Ya.
Kalau kau bisa memberi kami dukungan...
- Untuk apa?
Apa yang telah kau lakukan untuk kami?
Kau meminta suara kami,
sementara ribuan wanita di sini akan kehilangan tempat tinggal
karena amukan sekolah ini!
Ny. Gangu...
mereka telah mengangkat masalah ini ke pusat.
Mereka telah mengirimkan permohonan di Mahkamah Agung.
Sekarang kami tidak bisa berbuat apa-apa.
Kenapa serbatmu lama sekali?
Tn. Patil,
jangan pikirkan itu!
Yang aku maksud adalah...
sekarang tergantung pada Mahkamah Agung atau Perdana Menteri.
Bagaimana bisa aku menemui semua orang di Mahkamah Agung, Fezi?
Atur pertemuan dengan Perdana Menteri.
Baiklah, Tn. Patil.
Kalau kau tidak bisa, aku bisa...
Tidak, tolong jangan marah, Ny. Gangu.
Aku akan melakukan sesuatu. Akan kuusahakan.
Bantu aku memenangkan pemilihan ini
dan aku akan mengatur perjalananmu ke Delhi.
Sepakat.
Kemenangan untuk Tn. Patil!
Terima kasih, Ny. Gangu.
Aku pergi dulu.
Tapi kau belum minum serbat.
Nanti saja, saat kau kembali dari Delhi!
Nn.Gangu...
Syukurlah kau datang, Fezi.
Aku bingung apa yang harus dikemas, syal atau sweter?
Di Delhi dingin--
Kau tidak akan perlu itu.
Kenapa?
Perdana Menteri membatalkan pertemuan.
Birju!
Kemari.
Ya, Nyonya?
Bagikan permen ini.
Tapi...
- Perjalanan ke Delhi batal!
Pria harusnya tidak pernah bisa dipercaya.
Aku hanya bercanda...
surat dari Delhi baru saja tiba.
Sungguh lelucon yang menyebalkan!
Aku sangat takut, Tn. Fezi.
Aku sudah mengkhawatirkan dan mencemaskan soal perjalananku ke Delhi.
Kenapa kau cemas?
Fezi, sudah 15 tahun...
Aku tidak pernah keluar Kamathipura selama 15 tahun!
Apa yang menghentikanmu?
Sebuah harapan...
agar aku bisa bertemu dengannya di jalur ini suatu hari nanti...
Ramnik.
Tapi kuharap kau tidak pernah bertemu dengannya.
Karena saat kau bertemu dengannya...
dari Ny. Gangu, kau akan jadi Ganga kembali!
Api di dalam dirimu
yang membuatmu berjuang dan memikirkan orang-orang
akan padam.
Lupakan masa lalu, pikirkan masa depan.
Perdana Menteri akan menemuimu jam 4 sore di kantornya, hanya selama 15 menit.
Itu sudah cukup.
Aku akan mengganti namaku kalau aku tidak memenangkan hatinya dalam 15 menit!
Nyonya.
Nyonya, kau sedang tidur?
Ya.
Aku tidak bisa tidur. Ini pertama kalinya aku bepergian dengan kereta api!
Ini kedua kalinya.
Pertama, takdir membawaku langsung dari Kathiawar ke Kamathipura.
Dan hari ini... aku langsung menuju ke kantor Perdana Menteri!
Semua orang di lingkungan ini akan menghargai kita setelah ini.
Akan kutunjukkan pada Pappu fotoku setelah kita kembali.
Nyonya! Usahakan berfoto dengan menteri,
atau tidak ada yang percaya kita bertemu dengannya.
Nyonya.
Silakan duduk.
Perdana Menteri akan segera datang.
- Ya.
Salam, Ny. Gangu. Ayo duduk.
- Salam, Tn. Perdana Menteri.
Semoga perjalananmu lancar.
- Ya.
Minum teh.
- Terimakasih.
Kau minum juga?
- Nanti.
Aku sudah mendengar banyak tentangmu, Ny. Gangu.
Apa yang telah kau lakukan untuk wanita tertindas patut diacungi jempol.
Perjuanganmu melawan ketidakadilan adalah sebuah kemuliaan.
Ayahku mengajariku semua ini.
Dia juga seorang pengacara.
Tn. Jagjeevandas.
Sebelumnya, aku ingin berterima kasih, Pak,
untuk meluangkan waktu denganku.
Tidak perlu berterima kasih padaku.
Sudah tugasku menemui orang-orang dan berikan hak-hak mereka.
Ya.
Untuk itulah aku datang...
Teruskan.
Legalkan prostitusi!
Ny. Gangu, itu tidak mungkin.
Prostitusi tidak untuk kesejahteraan masyarakat.
Tapi selama masyarakat ada, prostitusi juga ada.
Selagi kita bicara,
beberapa gadis sedang diperjualbelikan.
Penjual dan pembeli harusnya dihukum,
tapi siapa yang mendapat hukuman?
Gadis yang tidak bersalah itu.
Aku bisa mengerti rasa sakitmu.
Tidak, pak.
Tidak ada yang bisa mengerti apa yang kami lalui. Bahkan Tuhan pun tidak.
Semua hak kami telah dirampas dari kami.
Baik itu sekolah, rumah sakit,
bank, antrian di toko kelontong,
Kasih sayang seorang ibu, perlindungan seorang ayah,
kami kehilangan itu semua.
Sekarang rumah kami bahkan sedang dirampas dari kami.
Mereka ingin kami mengosongkan Kamathipura.
Mereka bahkan menyeret kami ke pengadilan!
Percaya pada hukum.
Itu selalu mendukung kebenaran.
Hukum yang mana?
Kami korban dan masih diperlakukan sebagai penjahat.
Putri Hawa membutuhkan bantuan.
Orang-orang seperti Yashoda, putri Radha.
bangsa nabi, putri dari Zulekha.
Mereka yang dibanggakan di negara ini, mana mereka?
Baik.
Aku akan membentuk sebuah komite untuk membahas masalah ini.
Terima kasih.
Boleh aku tanyakan sesuatu, Ny. Gangu?
- Tentu.
Tidakkah kau mau mendirikan rumah sakit sendiri,
jauh dari dunia ini?
Yang benar adalah 4.000 wanita di Kamathipura adalah keluargaku.
Aku tinggal di hati mereka.
Baik.
Akan kupastikan rumahmu tidak akan dirampas.
Dan hak hukum kami juga...
Pernahkah kau melihat mawar hitam, Tn. Perdana Menteri?
Mawar hitam?
Memangnya ada?
Ya.
Kunjungilah lingkungan kami kapan-kapan,
akan kau temukan taman yang penuh dengan itu.
Hidup india!
Sinjai, 28 April 2022
Terjemahan oleh zahrahh87
Telegram: @zahrahh87
https://subscene.com/u/1405451
Selama Ny. Gangu masih hidup,
taman mawar hitam tumbuh subur...
Ny. Gangu bukanlah orang suci
tapi dia juga bukan iblis.
Orang seperti Gangu tidak akan disebutkan dalam sejarah,
tapi jalur ini punya cara dari mengingat sejarah.
Dan jalur ini memberitahu kita,
selama Ny. Gangu hidup, tidak seorang pun wanita di Kamathipura menjadi tunawisma.
Saree putih, gigi emas,
dan seorang wanita berhati emas...
Ny. Gangu Jagjeevandas Kathiawadi.
Wanita yang mencoba melegalkan prostitusi.
yang memberi wanita martabat pada tempat yang tidak bermartabat,
dan mengajari mereka untuk bernapas dengan bebas dalam kandang yang menyesakkan.
Warna syukur
dan perayaan hari yang putih...
Gangu putih.
[HIDUP NY. GANGU]
Beberapa memanggilnya Ratu Mafia, sementara yang lain memanggilnya saudari.
Teman bagi seseorang, dan ibu bagi beberapa orang...
[HIDUP NY. GANGU]
[NY. GANGU]
Poster bintang film datang silih berganti setiap hari Jumat,
Tapi ny. Gangu adalah satu-satunya dari bintang itu
yang fotonya tetap ada di dinding Kamathipura
selama 50 tahun terakhir!
Nasibnya dipenuhi dengan kesedihan,
tapi dia tersenyum sepanjang hidupnya.
Ingin menjadi bintang film,
tapi hidupnya dimainkan seperti film besar!
SITUS SLOT ONLINE TERKECE DI INDONESIA
Dengan bonus yang SUPER KECE
Daftar sekarang di www.recehoki.net
Main bersama RECEH88 & menangkan ratusan juta rupiah!
PLAY. MAXWIN. WITHDRAW. REPEAT.