Pemadam kebakaran di belakangmu.
Tolong minggir.
MONSTER
Minato?
Kebakaran.
Sini, lihat.
Ada kebakaran.
Hati-hati.
Jika otak manusia ditransplantasikan
dengan babi, apakah dia manusia atau babi?
Apa maksudmu?
Ada penelitian.
Siapa yang bilang?
Guruku, Pak Hori.
Belakangan ini pelajaran semakin aneh.
Itu bukan manusia. Dengar...
Sudah mulai.
Semangat!
Jangan keras-keras.
Tunggu.
Tunggu, tunggu.
Botol minummu!
Kau akan jadi dasar dari piramida manusia,
jadi semangatlah.
Sana berangkat.
Lewati garis putih,
kau akan celaka.
Aku sudah bukan anak kecil.
Kau masih kecil.
Permisi.
Ya, selamat datang.
Selamat datang.
Akan kulayani.
Aku baru saja lewat,
dan gedung itu terbakar habis.
Kau tahu,
Aku mendengar sirenenya
hingga jam satu pagi.
Di lantai tiga gedung itu terdapat bar.
Tahu, 'kan?
Ya, aku lihat wanita rok pendek
membagikan pamflet promonya.
Dari berita yang aku dengar,
Pak Hori ada di sana.
Seorang guru di bar seperti itu...
Apakah dia kesepian?
Gosip ini memang cepat tersebar.
Aku lelah.
Minato?
Di kamar mandi?
Maaf, ibu akan segera masak.
Apa? Oh, apa ini?
Apa yang kau lakukan?
-Apa?
-Aku telanjang.
Apa, sedang apa kau?
Melanggar peraturan sekolah.
Rambut keritingmu?
Kamata, 'kan?
Dia bilang sesuatu lagi?
Apa-apaan ini.
-Halo.
-Manajer, pelanggan!
Aku pulang.
Baiklah.
Selamat ulang tahun.
Selamat ulang tahun, Ayah.
Cukup.
Tiup lilinnya.
Kuenya mengecil lagi,
Ayah akan memakannya dalam dua suap.
Dia tak akan memakannya,
ia meninggal.
Dia bisa mendengarmu.
Berceritalah,
tentang sekolah dan temanmu.
Dengan keras, ya!
Apakah orang-orang melemparkan tanah
ke mukanya saat pemakaman?
Dia dikremasi, jadi tak perlu tanah.
Apakah ia sudah terlahir kembali?
Aku harap ia mengunjungi kita.
Bagaimana jika ia terlahir menjadi
serangga berbau busuk?
Ia lahir kembali menjadi yang lebih keren.
Seperti jerapah?
Aku harus menengok ke atas.
Atau naik ke beranda.
Aku lebih memilih kuda.
Ia suka kuda,
dan ia bisa memberikan kita tumpangan.
Berceritalah,
jika aku cerita,
kau juga bisa mendengarnya.
Aku paham.
Kenapa?
Mau ke dokter?
Kau benar tak apa?
Waktunya bangun dan bersiap.
Oke?
Itu eksperimen,
untuk kelas sains.
Tunggu aku, aku lapar!
Kapan Gaku terakhir melihatnya?
Dia bersepeda? Ke mana?
Apa?
Minato?
AKU DI SINI
Siapa monsternya?
Minato?
-Siapa...
-Minato!
Minato!
Maaf.
Telingamu sakit?
Aku...
...seperti ayah.
Ayahmu lebih parah.
Dia pemain rugbi.
Dia datang ke rumah dengan patah tulang,
seperti tidak ada apa-apa.
Tapi aku berjanji pada ayahmu,
kalau aku akan terus bertahan
sampai kau menikah dan berkeluarga.
Seperti keluarga pada umumnya,
yang kau lihat.
Sampai kau punya keluarga sendiri,
harta yang terbaik...
Minato?
Minato!
Mugino Minato.
Masuk ke ruang pemeriksaan.
Ayo.
Masuklah.
Silakan masuk.
Kau akan baik-baik saja.
Biarkan mereka memeriksanya.
Silakan tunggu anakmu di luar.
Kita bisa mendapatkan mobilnya kembali?
Jika tidak,
aku akan mengamuk di kantor polisi.
Tenang saja.
Ibu, apakah kau
melihat hasil X-ray?
CT scan-nya? Iya.
Semuanya tampak normal.
Aduh.
Kau benar-benar tak apa.
Tak ada yang salah denganmu.
Ada apa?
Kenapa?
Sesuatu terjadi di sekolah?
Karena kau lambat makan?
Kenapa kau memotong rambutmu?
Kenapa sepatumu hilang?
Apa yang terjadi?
Ini otak babi.
Otakku ditukar dengan otak babi!
Itu yang aneh denganku.
Aku seorang monster.
Siapa yang bilang seperti itu?
Kamata? Kamata, 'kan?
Siapa yang bilang?
Minato, siapa yang bilang?
Siapa?
Pak Hori.
-Sampai jumpa.
Kepala sekolah...
Aku sudah menggunakan ini di rumah.
Sampai jumpa.
Oh, maaf.
Aku ibu Mugino Minato dari kelas lima.
Tasnya dilempar ke lorong,
dan ia tidak diperbolehkan makan siang
karena tidak siap kelas.
Dia bilang seperti itu.
Ya.
Telinganya ditarik keras hingga berdarah.
Ia berkata, "Pak Hori, berhenti, sakit."
Pak Hori berkata,
"Otakmu otak babi,
kau tak akan belajar sampai jera!"
Ya.
Maaf kami telat.
Ibu Mugino, lama tak berjumpa,
saya wali kelasnya saat...
Pak Kanzaki, halo.
Sekarang?
Saya mengajar kelas satu.
Pasti sulit.
Medan perang.
Silakan duduk.
Silakan.
-Silakan utarakan kekhawatiranmu.
-Aku baru saja jelaskan pada kepala...
Kepala sekolah ada urusan lain.
Tapi ini tentang muridnya,
urusan apa lagi...
Kepala sekolah baru saja
kehilangan cucunya dalam suatu kecelakaan.
Ada sesuatu yang harus diurus terkait itu,
tapi kalau Anda memaksa...
Tidak.
Maaf, aku tidak tahu.
Aduh!
Aduh! Apa, apa?
Dan inilah cara kita menipunya.
Itu pasti bohongan.
Mana mungkin mereka ditipu semudah itu.
Kau tahu itu bohong
karena ditayangkan di TV.
Kulitku sangat fleksibel!
Sangat fleksibel!
UPACARA PENYAMBUTAN SISWA
Maaf membuat Anda menunggu.
Mengenai
kekhawatiran yang kau utarakan pada kami,
Pak Hori ingin menyampaikan
permintaan maaf.
Berdiri.
Dalam kejadian ini,
karena perintah saya
pada Mugino
menyebabkan kesalahpahaman,
saya merasa bersalah.
Saya meminta maaf secara formal.
Lalu?
-Kami meminta maaf.
-Ini tidak benar.
Ini sangat tidak benar.
Tolong, tunggu.
Coba dengar.
Bisakah kita duduk?
Silakan duduk.
Anakku
terluka karena perilaku dari gurunya.
Ini bukan kesalahpahaman.
Menurut kami, perintah dari dia
tidak disampaikan dengan benar.
Perintah apa?
Yang mana?
Kami percaya,
perintahnya perlu dikaji ulang.
Bolehkah saya bertanya, Pak Hori?
Pak Hori!
Kau bertindak kasar pada anakku, 'kan?
Sepertinya, ada kesalahpahaman.
Tidak ada kesalahpahaman,
anakku terluka karena gurunya.
Kau paham?
Kami menerima opinimu dengan serius,
dan kami akan memberikan pembelajaran
untuk ke depannya.
Jadi,
kau memukulinya, atau tidak?
Jawab ya atau tidak!
Sekarang.
Sekarang!
Kami mengonfirmasi
bahwa ada kontak
antara tangan sang guru
dengan hidung Mugino.
Artinya kau memukulnya.
Ada kontak antara tangannya dan hidungnya.
Tangannya?
Dan hidungnya bersentuhan, seperti ini?
Memutar lengannya,
dan menarik telinganya,
itu lebih dari sentuhan.
Apa yang kau taruh di mulutmu?
Permen?
Kenapa ia memakan permen?
Apakah kau
paham yang kita bicarakan sekarang?
Ini perilaku tipikal ibu yang menjanda
seperti ibuku, jadi aku paham.
Pak Hori.
Memangnya kenapa?
Mereka biasanya terlalu khawatir...
Kau bilang aku terlalu protektif?
Kami menerima opinimu dengan serius,
dan kami akan memberikan pembelajaran
untuk ke depannya.
Saya harap Anda paham.
Pak Hori.
Saya benar-benar meminta maaf.
Kau akan dimarahi.
Apa yang kau lakukan!
Kau tak boleh berlarian. Hati-hati!
Cepat, ambil.
Aku mau beli minyak wijen ke swalayan.
Maaf, ibu terlambat.
Ibu membeli semangka...
Apa yang kau lakukan?
Aku menjatuhkan penghapusku.
Kau demam?
Gurumu mengatakan sesuatu lagi?
-Halo.
Kami akan konfirmasi ulang...
Sekarang! Konfirmasi sekarang!
Maksudku, aku bertanya...
-Ya.
-Jangan hanya "Ya"!
Baik,
Aku tak menyuruhmu mengganti "Ya"
dengan "Baik"!
Kalau begini terus,
aku harus memindahkannya dari sini.
Dulu kau guru yang baik.
Saat hari orang tua di kelas dua,
Minato membaca karyanya.
Ia bilang bermimpi untuk menjadi janda.
Menurutku ia menulis itu,
karena aku membesarkannya sendiri,
dan ingin jadi sepertiku.
Semua yang ada di kelas tertawa.
Tapi, kau tidak.
"Jaga ibumu dengan baik."
Itu pujianmu pada Minato.
Jadi, aku tak berprasangka
bahwa semua guru di sini buruk.
Tapi, aku tahu atasanmu sangat buruk.
Kau tak punya hati nurani!
Maaf...
Bukan begitu!
Aku tak mau permintaan maaf.
Bawa Pak Hori ke sini.
Sayangnya dia keluar.
Aku baru saja melihatnya di sana.
Kepala sekolah, kau berbohong.
Kau bilang dia keluar.
Saat seorang guru keluar,
bukan berarti dia tak di sekolah.
Ayolah!
Kau tahu...
Aku tak melihat kehidupan
pada mata kalian.
Apakah aku bicara pada manusia?
Ya.
Bisakah jawab pertanyaanku?
Apakah kalian manusia?
Tidak.
Baik, jawab saja.
Kau harus cek catatanmu?
Kami manusia.
Kalau begitu,
aku di sini karena khawatir
dengan keadaan anakku.
Bisakah kau bantu aku,
sebagai sesama manusia?
Hanya untuk pertemuan ini,
tolong.
Kami menerima opinimu dengan serius
dan kami percaya...
Maaf.
Terima kasih.
Ini bukan waktu yang tepat.
Ia sekarang di sini.
Tolong tunggu.
Ayo ke sana.
Kita harus pergi.
-Baik, aku akan minta maaf.
-Ini bukan...
Aku sangat meminta maaf.
Seorang guru dengan sekolah yang...
Aku tak bisa membiarkan anakku
bersekolah di sini.
Suruh dia keluar.
-Aku melucu?
-Sampai jumpa.
-Kau pikir aku melucu?
-Jangan terlalu senang.
Aku bukan senang, aku hanya...
Anakmu perundung.
Apa maksudmu?
Mugino Minato merundung
Hoshikawa Yori...
-Tidak ada bukti.
-Pak Hori, hentikan.
Apakah Mugino punya pisau
atau senjata di rumahnya?
Apa maksudmu?
Kau banyak omong kosong.
Aku tahu kau di bar itu.
Oh, aku tahu.
Kau yang membakar barnya, 'kan?
Kau pelakunya?
Kau yang punya otak babi di kepalamu.
DILARANG MASUK
Kau benar-benar melakukannya.
Semangka.
Itu benar-benar terjadi.
Itu kelepasan.
Kelepasan.
Ya?
Kau Hoshikawa?
Ya.
Hoshikawa Yori?
Kau teman Minato, 'kan?
Ya.
Silakan.
Silakan, masuk.
Ini seperti sepatu Minato.
Ya, dia meminjamkannya padaku.
Satu saja?
Ya.
Ibumu tidak di rumah?
Tidakkah dia akan marah
jika kau membiarkan orang asing masuk?
Tak apa.
Apakah Mugino masih demam?
Ya.
Mau suratnya?
Kami menulis surat pada teman yang sakit.
Bagaimana
demammu?
Dengar,
kami semua khawatir
tentang...
Yori, ini,
hurufnya terbalik.
Kau menulisnya terbalik.
Ini.
Terima kasih. Tunggu,
apa yang terjadi?
Ini luka bakar?
Yori,
kau dirundung di sekolah?
Menurut Pak Hori,
Mugino sering mencelakaimu...
Aku tak pernah dirundung oleh Mugino.
-Apa maksudmu...
-Dan Pak Hori...
Oke, terima kasih. Kembali ke kelas.
Kenapa Pak Hori?
Dia selalu memukul Mugino.
Apa?
Semua murid tahu, tapi semua diam
karena takut dengan Pak Hori.
-Baik, kembali ke kelas.
-Kembalilah.
Hoshikawa?
Jangan pergi, Kepala sekolah.
Kau kehilangan cucumu, 'kan?
Aku mendengarnya.
Suamimu memarkirkan mobil,
dan menabrak cucumu yang ada di belakang.
Itu membuatmu sedih?
Itu membuatmu berduka?
Itulah perasaanku sekarang.
Selamat pagi.
Saori, Saori.
Kau sangat malang.
Sayangnya,
sesuatu yang tak seharusnya terjadi,
telah terjadi.
Pak Hori.
Aku mencelakai murid kelas lima,
Mugino Minato.
Aku memukul wajahnya,
mencederai lengannya,
dan aku juga berkata kasar padanya.
GURU MENYERANG MURID "OTAK BABI".
Sampai jumpa.
-Tangga, dia jatuh dari tangga?
-Kami tak yakin.
Dia terjatuh lari dari Pak Hori...
Ayo.
Pak Hori? Kenapa dia di sini?
Bukankah dia dikeluarkan?
Kenapa dia di sini?
-Minato terjatuh dari tangga.
-Diam, pulanglah!
Penjaga belut.
-Di mana anakku?
-Pulanglah!
-Di ruang konseling.
-Penjaga belut.
Minato?
Apa?
Dia tadi di sini.
Tidak, tidak.
Tenang.
Tenang saja.
Cukup.
Kami pergi, Gaku.
Dia tadi di kamar mandi.
...topan, 50 km dari selatan Yakushima,
menuju ke utara,
diperkirakan akan mencapai
Kagoshima selatan segera.
Aku bertemu Ayah.
Ia menyuruhku bertanya pada Ibu...
Dia muncul di mimpimu?
Dia bilang, "Terima kasih untuk segalanya,
aku mencintaimu."
Aku tidak merasa baik.
Aku merasa gagal menjagamu
dan kasihan denganmu.
Ibu pikir Ayah sudah terlahir kembali?
Mungkin.
Aku penasaran aku akan terlahir kembali
menjadi apa.
Tapi kau masih hidup, Minato.
Ya...
Jangan bicara seperti itu.
Ibu,
jangan kasihan padaku.
Mugino!
MONSTER
Ada yang salah?
Apa maksudmu?
Ayo menikah.
Itu namanya lamaran,
seharusnya kau melakukan itu
di tempat dengan pemandangan malam
yang indah.
Pemandangan malam?
Semua bilang itu bagus,
padahal cuma lampu bohlam.
Itu buruk, semuanya terbakar.
Kamata, Hamaguchi,
apa yang kau lakukan?
Itu Hori.
-Berhenti merekamku!
-Wanita dari bar!
Hirohashi, kau juga, pulanglah.
Terbakar hebat!
-Pasti diajak pulang!
-Menjijikkan!
Itu akan membakar seluruh gedungnya.
Aku penasaran apakah mereka semua selamat.
Itu sepertimu, Hori.
Aku merasa kasihan.
Jangan kasihani aku.
Kantung renangnya sakit.
Jangan jahat,
pikiran dan tubuhku sehat.
Kata seseorang yang hobinya mengirim surat
mengenai salah ketik pada penerbit.
Lihat ini.
Menurutmu, "ikan" apa yang jatuh
dari mataku, sarden atau ekor kuning.
Bisakah cari hobi yang lebih seru?
Ini membuatku bahagia.
Saat kau bahagia,
wajahmu menyeramkan.
Sepertinya muridmu juga berpikir demikian.
Cobalah tersenyum.
Senyummu sangat kaku,
kau akan membuat anak kecil takut.
Dan membuat bunga kuncup.
Berhentilah pura-pura jadi guru yang baik,
jadilah dirimu sendiri.
Kau tak punya kondom.
Tak apa-apa.
Bukankah kau ajari di sekolah,
untuk tak percaya "Nanti saja"-nya wanita,
dan "Tak apa-apa"-nya pria?
Tak apa-apa.
Nanti saja, kalau begitu.
Jaga tanganmu, hei.
-Pagi.
Kau habiskan sarapanmu?
Kau makan apa?
Sup jagung dan roti.
-Terdengar enak.
-Aku makan mi.
Oh, mi.
Apa kabar, Hoshikawa?
Selamat pagi, sepatuku terlepas.
Ini.
Terima kasih.
Aku menunggu para orang tua
untuk menjadwal pertemuan.
Kau harus berhati-hati.
Belakangan, mereka lebih menyusahkan
daripada anak mereka.
Apakah orang tua sering komplain?
Mereka monster. Guru-guru akan dihabisi.
Hei, belut kecil.
Oh, Kepala Sekolah.
Aku akan melanjutkan tugasku
mulai sekarang.
Terima kasih atas catatan kalian
selama aku pergi.
Hari ini, 25 April,
pengukuran fisik dan pemeriksaan mata
untuk murid kelas enam.
Aku kemarin cuti saat kau
mulai mengajar di sini,
Tidak...
Tolong jaga muridmu dengan baik.
Ya.
"Seperti Nomo, pemain yang tidak takut
pada perlawanan publik
untuk bergabung ke Major League Baseball,
aku berjanji
akan melatih pukulanku
di pantai pesisir barat.
Jika aku terlahir kembali,
aku bersumpah,
akan menikahi idolaku, Nishida Hikaru.
Kelas lima, Hori Michitoshi."
-Hei, Tanaka, kelas di mulai.
-Oh, kamar mandi.
Jangan buru-buru.
Aku sudah
menghadiri dua pernikahan wanita
yang pernah aku sukai.
Apakah anak-anak akan menertawainya?
Terdengar seperti penguntit
jika kau yang bilang.
Simpan obsesimu untuk bar itu.
Mugino, hei!
Apa yang kau lakukan?
Mugino, berhenti!
Maaf, kau tak apa?
Kau tak apa?
Kenapa kau melakukan ini?
Apa yang terjadi? Kenapa?
Bermain-main?
Mengamuk?
Bagaimana menurutmu perasaan mereka
saat melihat barangnya dilemparkan?
Bagaimana?
Aku tidak suka.
Benar, 'kan?
Minta maaf pada mereka.
Maaf.
-Oh, tidak, mimisan.
-Mimisan.
Ibunya janda. Itulah alasannya.
Ibuku juga.
Dia jadi overprotektif
dan salah perspektif.
Penggunaan kata "salah perpektif" itu
tidak tepat.
Itu artinya sebuah pandangan...
Jika sedang kesulitan,
jangan terlalu serius.
Kau ingat nama guru SD-mu?
-Tidak.
-Lihat, 'kan?
Mereka akan melupakanmu,
jadi jangan terlalu serius.
Aku pulang lebih awal besok,
mari ketemu dan berbelanja.
-Diam.
-Jangan bilang begitu.
Tingkat kedua.
Ayo, pertahankan.
Tahan.
Oke, tingkat ketiga.
Oh, tahanlah tingkat pertama,
jangan bergoyang.
Kau panggil dirimu lelaki?
Ulangi, dari tingkat kedua.
PUKUL 5 DI STASIUN.
Ini dia orangnya.
Aduh.
Orang tua Mugino Minato datang
untuk protes.
Protes apa?
Mukamu menyeramkan,
jadi diamlah di sini.
Aku tak melakukan apa pun.
Aku bisa menjelaskannya.
Kita tak bisa biarkan ini menjadi heboh.
Kami sudah biasa mengurus orang tua,
serahkan saja pada kami.
Biarkan.
Kau mungkin tidak tahu,
tapi ayah Mugino sudah meninggal.
Aku tahu, lalu kenapa...
Saat rapat orang tua, apakah dia bilang
Mugino akan tes sekolah menengah?
Ya, dia cerita.
Jika dia harus pindah karena perundungan,
dia tak akan lolos tes.
Aku tak memukulnya,
aku hanya menyenggolnya.
Aku bisa jelaskan
kalau aku menghentikan Mugino berulah.
Kalau kau salahkan dia,
orang tuanya akan marah.
Jika ini sampai ke Komisi Edukasi,
seluruh sekolah akan dihukum.
-Mungkin kita semua...
-Tapi sebenarnya...
Apa yang sebenarnya terjadi tak penting.
Ulangi.
Karena perintahku...
-Begini...
-Tidak perlu "begini".
Coba pura-pura jadi orang tuanya.
Kau bisa melihat ini?
Ya, aku bisa melihatnya.
Pak Hori?
Dalam kejadian ini,
karena instruksiku pada Mugino...
Dia menggeser fotonya lalu berkata,
"Bisa kau lihat?"
Kepala sekolah mencintai sekolah ini.
Tapi tetap saja...
Dia tinggal dekat denganku.
Ada rumor bahwa sebenarnya dia
yang bersalah.
Apa?
Yang menabrak cucunya bukan sang suami,
tapi kepala sekolah itu sendiri.
Hoshikawa.
Ini dia.
Terima kasih, Pak Hori.
Ada apa?
Permisi, saya Hori.
Saya wali kelas Yori.
Gurunya.
Aku ingin bicara denganmu tentangnya.
Kuliahmu?
Apa?
Aku dengar bayaran guru tidak seberapa.
Kau tahu lahan yasan Mega-City?
Aku pernah bekerja di sana.
Oh, keren.
Itu tidak keren, tapi,
mungkin iya bagi guru SD.
-Tentang Yori...
-Aku yakin dia sulit diatur.
Kau tak perlu mengajariku tentangnya.
Biar aku saja yang atur.
Bukan begitu, dia anak yang baik.
Tidak baik.
Dia...
monster.
Apa?
Otaknya bukan otak manusia,
itu otak babi.
Itulah kenapa aku berencana untuk...
mengubahnya kembali menjadi manusia.
-Halo.
Kau habis buang air?
Siapa monsternya?
Kau tak apa?
Apakah kau...
-Hoshikawa?
-Oh, itu kau, Pak Hori.
Terima kasih.
-Halo.
Saat kutemukan, ia sudah dingin.
Kucingnya?
Aku melihatnya.
Aku melihat Mugino menyentuh kucingnya.
Hoshikawa?
-Hei, Hoshikawa?
-Tidak!
Kida, kemari.
Bisa kau katakan pada kepala sekolah
apa yang kau katakan kemarin?
Kau bilang
Mugino membunuh seekor kucing, 'kan?
Apa? Aku tak pernah bilang begitu.
Apa...
Kenapa kau berbohong!
-Apa yang kau lakukan?
-Sakit.
Apakah semua mendapatkan salinannya?
Kuesioner ini akan diisi
oleh seluruh murid kelas lima.
-Jadi, semua wali kelas harus...
-Apa ini?
Kembali...
Apa ini?
Apa ini? Apa?
Nyonya Mugino menyewa pengacara.
Ini datang
dalam paket yang tersertifikasi.
Toilet, toilet.
Tolong pikirkan baik-baik,
dan tuliskan
jawaban jujur kalian.
Apakah kalian pernah takut pada Pak Hori.
Apakah dia pernah berteriak,
atau menyentuh...
Aku benar-benar tak melakukan apa pun.
Aku yakin.
Kalau begitu, hentikan ini.
Jika kau menolaknya sekarang,
kasus ini akan semakin kuat.
Kalau begitu, kenapa kau...
Kau akan melindungi sekolah ini.
Ayo, Pak Hori.
Hari yang panjang untukmu.
Siapa yang sebenarnya
mengemudikan mobil itu?
Kau kepala sekolah. Jadi untuk melindungi
jabatan dan namamu,
kau melempar tuduhannya pada suamimu.
Kepala sekolah dan yang lain
menyuruhku untuk meminta maaf.
Permintaan maafku
akan membuat semuanya senang.
Jadi aku tak punya pilihan,
selain minta maaf pada Mugino.
Tapi...
Kau sedang sibuk akhir-akhir ini?
Aku ada tugas untuk dikerjakan.
Selamat malam,
Kau Pak Hori, guru di SD Johoku, 'kan?
Aku melihatmu berbelanja.
-Maaf.
-Tolong hentikan.
Aku ingin mewawancaraimu.
Tolong hentikan.
Sepertinya mereka pergi.
Mereka memotret kita.
Kenapa piyamanya?
Kenapa kau tak tinggal?
Tidak apa,
kau tampak sedang sibuk.
Aku baik-baik saja.
Banyak yang terjadi, tapi...
Aku tidak ikut terfoto, 'kan?
Meskipun iya,
hanya aku yang akan ada di koran.
Maaf.
Ini menyakitkan.
Kau tahu aku tak bersalah, 'kan?
Aku tahu, bertahanlah.
Sampai jumpa nanti.
"OTAK BABI" OLOKAN DARI SEORANG GURU
Otak babi! Otak babi!
Ini Hori.
Mugino.
Mugino!
Kenapa?
Aku salah apa padamu?
Aku tak salah apa-apa, 'kan?
Ya, benar.
Oh, aku paham.
Kau tak apa?
Akan kupanggil guru.
-Apa yang terjadi?
-Hori mendorongnya.
Hori? Hori? Apa?
Awas, hati-hati.
-Pak Hori!
Pak Hori!
Pak Hori, tenang!
"Perkawinan selektif?"
Masa depan...
HOSHIKAWA YORI
KELAS LIMA
MI
NA
TO
Mugino Minato.
Hoshikawa...
Mugino!
Maafkan!
Aku salah!
Kau tak salah!
Tidak ada yang salah denganmu!
Mugino!
Tolong, biarkan aku bertemu Mugino.
Tolong.
Tolong!
MUGINO MINATO
Saat kecil,
ia selalu menangis saat terbangun.
Dia selalu bermimpi kalau orang
yang dicintainya hilang, lalu ia menangis.
Dia anak yang manis.
Tunggu.
Kau melihat anak kecil? Lelaki.
Lelaki? Tidak.
Perintah evakuasi,
ada longsor di depan sana.
Longsor?
Ya, di rel kereta api tua
di sana, menjauhlah.
Berhenti!
Tunggu...
Hei, kau tak boleh!
Kau akan mati di gunung, hei!
Lebih jauh lagi?
Minato!
Mugino!
Hoshikawa, kau di sini?
Minato?
Kau tak apa?
Dia di dalam, di dalam.
Minato!
Gerbongnya!
Apa maksudnya dengan lahir kembali?
Apa?
Apa yang ia maksud dengan lahir kembali?
Minato!
Jendela!
Mugino!
Hoshikawa!
Hei!
Bisakah dengar aku, Minato?
Ini ibumu!
Minato!
Hei!
-Minato!
-Mugino!
Hoshikawa!
Minato!
Saat kami pergi ke swalayan,
dan aku suruh dia beli apa pun
yang dia suka,
dia menolak dan berkata,
"Jika aku beli permen favoritku,
pencuri permen akan datang."
Pencuri permen?
Dia bilang itu benar-benar ada.
Jika kau menoleh sedikit saja,
ia akan datang dan mencuri permennya.
Oh, aku paham.
Apa pun yang kukatakan, kau bilang
"Oh, aku paham".
Aku baru ingat, kemarin malam.
Besok aku kembali ke sekolah.
Jadi, aku pikir,
aku harus bicarakan ini padamu.
Tentang makamnya?
Makamnya akan dipindahkan.
Itu adalah pilihan terbaik.
Kau benar.
Pencuri permen?
Itu alasan yang bagus.
Benar, 'kan?
Oh, ini...
Terima kasih.
Berhenti, ini berbahaya.
-Kami tak apa.
-Mau ke mana kau?
-Hentikan!
-Tolong hentikan!
-Itu Hoshikawa Yori.
-Itu bukan Hoshikawa.
Tolong hentikan!
Kau terdengar seperti dia.
Tidak juga.
-Apa yang kau lakukan?
-Itu Hori, Hori!
-Jangan rekam aku!
-Wanita dari bar itu!
-Selamat pagi.
-Pagi.
Jam berapa kau tidur?
Tengah malam.
Aku tidur jam dua.
Dua dini hari?
Dua dini hari? Apa yang kau lakukan?
Menurutmu tidur itu
buang-buang waktu, 'kan?
Dor!
Kenapa kau bicara pada alien?
-Aku bergurau! Kau kaget?
-Tidak.
Alien tidak asik, tidak asik.
-Terdengar lezat.
-Aku makan mi.
Mi.
Ada apa, Hoshikawa?
Selamat pagi, sepatuku terlepas.
Lebih keras.
Masa depan kita.
Aku menulis ini saat kelas lima SD.
Pernah dengar Nishida Hikaru?
-Siapa?
-Selebriti yang mana?
Oh, tamborin.
Mugino,
ini.
Kida, kau yang mengurus ruang musik, 'kan?
Pergilah bersamanya.
Hoshikawa juga.
Oke, Hoshikawa, ambil ini.
Baik.
Ambil ini.
-Perhatikan langkahmu.
-Baiklah.
Rahasia.
Aku tidak menyentuhnya,
jadi itu bersih.
Sepertinya tidak kotor.
Kau bisa tertular penyakitku.
Aku hanya kaget kau bawa makanan ringan.
Penyakit apa?
Aku sudah bilang.
Apakah
otakmu benar otak babi?
Aku juga berpikir tak akan
mempunyai teman di kelas baru.
Kita teman, tapi...
Jangan bicara denganku di depan kelas.
Oke, tidak akan.
Terima kasih.
Bersih, bersih.
-Dia sudah sampai?
-Hentikan, Daito.
Bau, bau.
Mugino, cepat, cepat.
Ini lelucon.
Lakukan.
Lakukan, lebih banyak.
Ayo, teruskan!
Lakukan terus!
Itu dia.
-Akan kubantu.
-Terima kasih.
Jangan cuma dibersihkan, bereaksilah!
Hei, Hoshikawa.
Tahi lalat Kuroda seperti kacang hitam.
Lihatlah!
-Akan kuambil.
-Baiklah.
Katakan, "Tahi lalat Kuroda
adalah kacang hitam."
Menurutku tidak begitu.
Kenapa kau membela perempuan?
Kau perempuan?
Alien perempuan?
Bibirku sangat elastis!
-Cium! Cium! Cium!
-Hentikan!
Aku serius, hentikan.
Mugino, apa yang kau lakukan?
Mugino...
Aduh.
Sakit.
Tidak mungkin, tidak mungkin.
Aku tak bisa mengeluarkanmu.
Tetaplah di sana.
Kau tak bisa.
Apa, kau mendengar sesuatu?
Kucing.
Ini lelucon.
Maafkan untuk hari ini.
Pernah membeli minuman bersoda
dari mesin di depan toko alkohol?
Ya.
Dalam tiga kali pengambilan, kau akan
mendapatkan satu minuman bersoda hangat.
Tidak mungkin.
Pernah dapat yang hangat?
Pernah.
Maaf, kau menunggu lama.
Ayo.
Bunga primrose.
Bunga blue star.
Kenapa kau tahu nama-nama bunga?
Karena aku suka.
Kerria! Columbine!
Jelatang putih, Celandine.
Kata ibuku, wanita suka pria
yang tidak tahu nama bunga.
Lalu, lelaki yang tahu
nama bunga itu menakutkan?
Dia tak akan bilang begitu,
dia ibuku.
Kau benar.
Wanita tak suka pria
yang takut akan kegelapan.
Ayo.
Kau akan ceritakan?
Tidak akan, nanti tidak seru.
Mari, semua naik!
Tut, tut, tut.
Halo.
Apakah di sana cerah?
Di sini cerah.
Semua naik!
Taruh ini di sini,
lalu rekatkan di sini.
Seperti ini.
Jalannya ditutup.
"A, yah, nya berkata,
'Tidak, tapi,' lalu,
sete, lah, me, mikirkan, ulang,
dia, berkata, baiklah,
dan ter, ter, tertawa."
Oke, berikutnya.
-Fujimori.
-Ya.
-Aku salah.
-Tidak apa.
Lihat, ini dia.
Seekor kucing.
Sebenarnya, sudah bukan kucing.
Itu bukan lagi kucing setelah mati?
Semua yang mati seperti itu.
Jika dibiarkan seperti ini,
tak akan lahir kembali.
Mukanya ditutup tanah juga?
Itu sudah mati.
Ini tak apa?
Apakah akan terbakar
seperti di California?
Mungkin pemadam kebakaran akan datang.
Apakah kau membakar bar itu
karena ayahmu di sana?
Minum alkohol itu buruk
untuk kesehatanmu.
Bau.
Tolong, buka pintunya!
Mugino? Itu kau, 'kan?
Keluarkan aku!
Kau habis buang air?
Siapa monsternya?
Kau tak apa?
Kenapa tidak bilang Pak Hori?
Dia baik.
Dia hanya akan bilang aku tidak bertindak
seperti manusia.
Jadi, kau tak mau?
Sebenarnya, aku punya otak babi.
Otakmu bukan otak babi.
Ayahmu salah.
Ayahku baik,
dia berjanji akan menyembuhkan penyakitku.
Saat aku sembuh, Ibu akan kembali.
Menurutku kau tidak sakit.
Dia ayahku. Ada beberapa hal
yang tak bisa kuceritakan padanya.
Tak semua bisa kuceritakan
pada ibuku juga, tapi...
Ayahmu meninggal, 'kan?
Sebenarnya, dia meninggal saat liburan
bersama seorang wanita, Noguchi Minako.
Oh, begitu.
Noguchi Minako menggunakan baju rajutan
yang norak.
Itu sangat menarik.
Glico!
-Glico!
-Big Crunch?
Ya, alam semesta terus membesar.
Saat ini, membesar seperti balon.
Nanti, alam semesta
tak bisa membesar lagi.
Dan akan meledak, dor!
Glico!
Apakah alam semesta akan hancur?
Ya, waktu akan berputar ulang.
Semua akan kembali semula.
Jadi jam, orang, kereta api, dan kucing,
semua akan berjalan mundur.
Daging sapi akan berubah menjadi sapi,
dan kotoran akan kembali
ke pantat kita.
Benarkah?
Manusia akan menjadi monyet,
dinosaurus akan kembali,
dan kita kembali
pada saat dunia belum tercipta.
Jadi, kita terlahir kembali.
Benar.
Haruskah kita bersiap?
Aku di sini.
Mungkin di sini?
Jika kau bukan kuda,
aku akan bilang, "Salah."
-Oke?
-Oke.
Ini enak.
Kau makan beton.
Apakah aku serangga?
Bukan.
Kau tak bisa lihat ke atas.
Apakah aku gendut?
Sangat gendut.
Aku bisa dimakan?
Kau favorit orang-orang.
Aku tahu.
Satu, dua...
-Babi.
-Siput.
-Benar.
Ya!
-Siapa monsternya?
KUKANG
Kau punya keahlian menarik.
Aku menendang?
Tidak.
Apakah aku menggigit
dan mengeluarkan racun?
Saat kau diserang,
kau mengeluarkan semua tenagamu
dan menyerah.
Itu bukan keahlian.
Kau berhenti merasakan.
Apakah aku Hoshikawa Yori?
Masa depanku.
Tepat sasaran.
Pemain rugbi.
Masa depanku...
"Mugino Minato."
"Hoshikawa Yori."
Menurutmu Pak Hori akan menemukannya?
Sepertinya tidak.
Aduh!
Oh, tunggu!
Di sini juga banyak.
Ini.
Terima kasih.
Mana lagi?
Di sana, di atas!
Ada banyak!
-Aduh.
-Kau tak apa?
Bukan salahmu.
Aku memikirkan sesuatu.
Sepertinya aku harus pindah sekolah.
Ke mana?
Ke rumah nenek.
Jadi, kau tak perlu khawatir lagi.
Ayahmu membuangmu.
Lelucon macam apa itu.
Ya.
Tidak, aku sengaja agar kau tertawa.
Aku tidak marah.
Aku tak mau kau pergi.
Maafkan aku.
Minato...
Tunggu, tunggu, minggir.
Pergi.
Tidak apa.
Itu terjadi,
padaku, kadang.
Hei, kau seharusnya tertawa.
Umpan!
Ke sini!
Umpan, Minato!
Berikan padaku, ayo!
Minato!
Kau berteman dengan Hoshikawa?
Kau suka Hoshikawa?
Menjijikkan.
Kalian sedang kasmaran!
Ya, kasmaran!
Apa?
Apa yang kau lakukan? Hentikan!
-Tidak baik!
-Mugino!
Guru datang!
Kau diperban.
Tak apa!
Aku seharusnya melaporkanmu,
tapi mari rahasiakan.
Saatnya berdamai.
Bersalamanlah seperti pria.
Waktunya kalian berdua ganti
ke pakaian olahraga.
Tiga, dua, satu.
Siapa monsternya?
-Siapa...
-Minato?
Minato?
Telingamu sakit?
Maaf.
Aku...
Tidak bisa seperti ayah.
Aku sudah berjanji pada ayahmu.
Kalau aku bertahan sampai kau berkeluarga,
Keluarga normal...
YORI
...harta paling berharga.
Minato?
Kenapa aku dilahirkan?
-Katakan...
-Katakan padanya.
Aku sudah sembuh.
Aku tadi khawatir, tapi sekarang tak apa.
Disembuhkan dari apa?
-Aku sekarang normal.
-Kau selalu normal.
Kau suka seorang perempuan,
di dekat rumah nenek, 'kan?
Dia Shindo Ayaka.
Terima kasih sudah bermain dengannya.
Terima kasih.
Maaf, aku berbohong.
Hoshikawa! Hoshikawa!
-Sakit!
-Kenapa kau tak mau menurut?
Akan kuhukum lagi!
-Diam!
-Hentikan! Sakit.
Kami telah, menyita...
Kita punya guru baru,
untuk menggantikan Pak Hori.
Jika kalian punya masalah,
diskusikan secara jujur dengan guru.
Itu Hori?
Itu Hori!
Kenapa Hori di sini?
Mugino!
Mugino, Mugino!
Kenapa dia kembali?
-Apakah dia mengamuk?
-Itu salahnya sendiri.
Kami sudah muak dengan masalahmu.
Maaf.
Minta maaf pada siapa?
Pak Hori tidak bersalah.
Aku berbohong.
Begitu.
Aku juga.
Dulu aku guru musik.
Ekskul bandku pernah ikut
kompetisi nasional.
Pegang seperti ini.
Tangan kirimu memegang ini.
Pernah lihat yang ini?
Ini bisa kau panjangkan
untuk mengubah nadanya.
Lalu mulutmu di sini.
Lemaskan bibirmu.
Tidak buruk.
Mungkin instrumen yang ringan saja.
Jadi,
kau berbohong...
Aku...
Aku tak yakin,
tapi aku menyukai seseorang.
Aku paham.
Aku tak bisa bilang siapa pun,
jadi aku bohong.
Karena mereka tahu
aku tak akan bisa bahagia.
Kalau begitu,
apa pun yang tak bisa kau katakan,
tiup saja.
Tiupkan.
Tapi itu tak masuk akal.
Jika tak semua orang bisa punya,
itu bukan kebahagiaan.
Itu tak masuk akal.
Kebahagiaan harusnya bisa dimiliki
semua orang.
Hoshikawa?
Hoshikawa!
Big Crunch akan datang.
Ini aman!
Kau benar.
Mau makan?
Apakah akan mulai?
Terdengar akan mulai.
Apakah kita terlahir kembali?
Menurutku itu tidak terjadi.
Tidak?
Tidak, kita tetap sama.
Oke, bagus.