Hanya ada satu di sini.
Benda ini ditempa sepasang.
Kita akan terus mencarinya.
Pasti dikubur di lain tempat.
Lain tempat ?
Di mana ?
SELAMAT DATANG DI JERSEY CITY
Kamala ! Kau sedang mengerjakan tugas ?
Ya ! Sains !
Kamala Khan datang.
Siap untuk...
Kapten Marvel.
Dia butuh bantuanku.
Bersinarlah, Sayang.
Kenapa menggambar tangan sulit ?
Ms. Marvel tiba, dan tepat waktu...
Kekuatan: Cahaya Keras
Suka: Komik, menulis fiksi penggemar
Tak suka: PR, Laba-laba
Avengers pun butuh bantuan.
Inilah kesempatanku !
Lumayan, Nak.
Siapa namamu ?
Ms. Marvel.
Sobat.
Kembaran !
KEMBARAN
Mau berpesta dengan Avengers ?
Hm... Ya !
Kau bisa terbang ?
Tidak, tetapi aku bisa ini !
Kamala ! Jangan sampai aku naik !
- Kedengarannya bukan sains.
- Baik.
AWAL HARI ITU...
Kau tidak ingat apa-apa ?
Aku melihat...
potongan-potongan.
Momen-momen kecil.
Andai aku bisa mengetahui
apa yang terjadi pagi itu...
mungkin semua akan masuk akal.
Kau merampasku dari rumahku,
keluargaku, temanku.
Letnan Masalah.
- Lebih tinggi, lebih jauh, lebih cepat.
- Benar.
Beri tahu Kecerdasan Tertinggi
aku datang untuk mengakhirinya.
Perang. Kebohongan.
Semuanya.
Kau tak bisa melakukan ini.
Aku akan segera kembali.
Aku bisa terbang dan bertemu di tengah.
Kalau kau bisa bersinar
seperti Bibi Carol.
WARGA LOUISIANA MENJADI BINTANG
Kemari, Goosey.
Panggilan masuk dari Nick Fury.
Kau menunggu telepon ?
Kirim saja ke pesan suara.
PANGGILAN MASUK
NICK FURY
Nick Fury...
pria bermata satu penuh intrik favoritku.
Carol Danvers.
Anak Bima Sakti yang hilang.
Bagaimana keadaan di sana ?
Sangat baik.
Apa itu ?
- Goose ?
- Ya.
Bagaimana denganmu ?
Apa kabar ?
Kau tahu apa tentang gelombang energi
di sistem titik lompat beberapa jam lalu ?
Aku tak lihat ada yang ganjil.
Aku akan periksa.
Mengguncang seluruh sistem.
Kami sedang menyelidikinya.
Seluruh jaringan terdampak ?
Ya. Seluruh sistem.
Syukurlah, tim jaringan saraf kami...
berhasil melacak asalnya di MB-418.
- Kau dekat situ, bukan ?
- Ya.
Kau bisa periksa ?
- Tentu.
- Kuhargai.
Monica dan regunya
akan mengirimkan informasi.
Monica ?
Kenapa dia di sana ? Kupikir dia di Bumi.
- Dia baik-baik saja ?
- Ya.
Dia bukan anak kecil yang kau ingat.
Apa kita bisa selesaikan ini
sebelum makan malam ?
Butuh waktu memperbaikinya
untuk mengukur energi di titik lompat.
Aku tahu orang yang punya
kekuatan untuk melakukannya.
Oh.
Baik. Aku saja.
Kalian masuk dan periksa status jaringan.
Kita harus temukan kerusakannya
dan memperbaikinya.
Baik, Kapten.
Fury...
kurasa aku menemukan sesuatu.
Pengalihan komunikasi.
Kapten Rambeau. Di angkasa luar.
Terhubung.
Rambeau...
kau sedang apa ?
Gelombangnya punya efek sisa
pada titik lompat.
Aku akan dapatkan datanya, Fury.
Mon...
- Halo ?
- Ica...
Halo ?
Itu Monica ?
- Bibi Carol ?
- Fury...
- itu Monica ?
- Kenapa, mau bicara dengannya ?
Kurasa aku tidak dalam posisi...
terbaik untuk... Aku tidak...
Aku tak ingin...
Dengarkan...
Aku tak ingin bicara seperti ini.
- Tidak setelah selama ini.
- Kau tahu...
- kelak kau harus bicara dengannya.
- Aku tahu.
Aku tahu, tetapi...
mari tunda reuni keluarga
sampai aku di dalam.
Aku menemukan sumber gelombangnya.
Apa yang kau lihat ?
Itu titik lompat, tetapi tidak menutup.
Sepertinya...
macet.
Danvers.
Danvers !
Titik lompat masih mengeluarkan energi.
- Kapten, halo ?
- Halo ?
- Monica.
Indah.
Astaga !
Berhenti berputar, kumohon !
Itu Nick Fury ! Hai !
Bagaimana kau... Wah.
Aku Kamala Khan.
Bukan, maaf, aku adalah Ms. Marvel.
Namun, aku dari Jersey City dan aku...
Gawat, aku tidak pakai topeng.
Ini tes masuk Avengers ?
Kau siapa ?
TEMAN BAIK SELAMANYA
Hai.
Ruang keluarga ini bagus.
- Kamala ?
Apa yang kau lakukan kepadaku ?
- Apa yang Dar-Benn lakukan ?
- Sudah terlambat.
Supremor sudah di Tarnax.
Kau tak bisa menghentikannya.
Lihat saja.
Fury. Bangsa Kree.
Mereka mengincar para Skrull di Tarnax.
Tunggu. Jangan terburu-buru.
- Ini tur perdamaian dan rekonsiliasi.
- Fury.
- Aku bisa tangani.
- Carol...
Aku bertukar tempat dengan orang
bernama Kamala Khan ?
Ya. Dia sama bingungnya denganmu.
Dia tidak punya kemampuan teleportasi.
Cukup tentang dia.
Ceritakan tentang kejadian di MB-418.
Ruang Transit Bumi
Ya, Pak.
Sebenarnya aku tidak tahu pasti. Namun...
Aku tidak merusak pintu lemariku.
Aku di ruang angkasa.
- Rusak dengan sendirinya ?
- Tidak. Begini, aku menghilang.
Mungkin Kapten Marvel merusaknya.
- Apa ?
- Ya, temanmu, Kapten Marvel.
Dia mondar-mandir
di ruang keluarga kita...
dan kau kembali...
- tanpa permintaan maaf.
- Maaf, Kapten Marvel di rumah kita ?
Kapten Marvel memaksamu
melakukan sesuatu ?
Aku mengerti dia orang penting
dan sebagainya...
tetapi kau tak perlu mematuhinya.
Tidak, jelas mereka bekerja sama.
- Lihat wajahnya, senyumnya.
- Aamir, hentikan.
- Penuh rahasia seperti biasa.
- Aamir, berhenti menggoda adikmu.
- Lihat dia.
- Muneeba.
Kamala, kau berbohong lagi ?
- Bilang jika kau terlibat...
- Putriku bilang dia tak bohong.
- Kamala.
- Sepertinya dia...
- bersenang-senang.
- Muneeba...
- Dia tak bisa simpan rahasia.
- Ini sungguh terjadi !
Mendekati Tarnax.
Peringatan.
Kapal Kree terlacak.
KOLONI PENGUNGSI SKRULL
Bukan ini kesepakatan kita, Dar-Benn.
Supremor Dar-Benn.
Bangsa Skrull...
tersebar di seluruh jagat raya.
Jadi pengungsi di mana-mana, dan tetap...
kami datang berunding dengan iktikad baik.
Aku mengerti, Dro'ge.
Mungkin aku yang paling mengerti
apa yang kau dan bangsamu alami.
Setelah pendahuluku dikalahkan...
bidah bangkit untuk mengisi kekosongan.
Perang Saudara mengotori langit kami.
Bangsaku tak bisa bernapas.
Matahari kami sekarat.
Hala kehabisan waktu.
Kuharap kita bisa membangun kembali.
Begitu berharap sehingga aku bersedia
mengesampingkan permusuhan kita.
Dan memberimu kesempatan
untuk melindungi bangsamu.
Berhenti berlari.
Skrull akan mendapatkan tempat
dalam Kerajaan Kree.
Akan kubantu relokasi mereka.
Relokasi ? Apa maksudnya ini ?
Aku tak ingin bangsamu tercekik
ketika kuhapus atmosfernya.
Itu Sang Pemusnah !
Astaga !
- Apa yang terjadi ?
- Ya, ada apa ?
Tadi aku di kapal angkasa luar
lalu diteleportasi kemari.
Entah apakah itu kekuatan baruku.
- Lalu kucing ini makan orang.
- Bagaimana caranya, Kamala ?
Entah. Dia punya tentakel...
- dan makan orang.
- Tentakel apa, Kamala ?
- Aku tidak tahu.
- Di mana tentakelnya ?
Keluar dari mulutnya dan...
- Astaga !
- Oh !
Astaga, terulang lagi !
- Tidak.
- Kamala, siapa mereka ?
Larilah.
Kenapa kau bisa di sini,
dan bagaimana kau bisa terlibat ?
- Kree membuka lubang cacing di MB-418.
- Maksudmu titik lompat ?
- Entah. Aku menyentuhnya dan...
- Kenapa kau sentuh ?
Karena berpijar dan misterius.
Peraturan baru, jangan sentuh apa-apa.
Terutama yang berpijar dan misterius.
Kau bersikap sangat negatif...
dan aku tak suka. Bukan itu intinya.
Intinya adalah...
benda itu menyedot atmosfer.
Dan melakukan ini !
Oh, gunting mengalahkan kertas.
Fury ! Ada energi di sekitar tanganku.
Fokus.
Mungkin jika kulakukan ini.
Pemusnah.
Aku tak suka nama itu.
- Temanmu ?
- Hai.
Pemusnah !
Aamir, tangkap dia !
Yusuf !
Lepaskan aku !
Kamala, kau baik-baik saja ?
Fury !
Kurasa aku diteleportasi setiap kali
menyalurkan semua pancaran...
Aku berpindah
kalau menggunakan kekuatanku.
Teorimu kuat.
Tes kami terus memberikan hasil yang sama.
Setiap titik lompat baru,
rentangnya semakin tidak stabil.
Kusarankan kita menunggu gelang kedua.
Ya ampun.
Halo, lagi.
Maaf soal tadi.
Kami mencari Kamala Khan.
Aku diterima ?
- Ini iPad baru ? Aku belum melihatnya.
- Itu mau mereka !
- Ayo, Bung.
- Aku tahu. Tunggu...
jika ini informasi rahasia,
kenapa mudah dilihat ?
Yah...
geser saja ke kiri... Hai.
- Baiklah.
- Percaya ? Mereka punya informasiku.
Tentang aku !
Informasi diriku.
Lihat itu !
Apa artinya S.A.B.E.R ?
Biofisika Dirgantara Strategis...
- dan Respons Eksolinguistik.
- Itu rahasia.
Maaf.
"Kekuatan Cahaya Keras," ya.
- "Noor..."
- Kenapa kau punya informasinya ?
Apakah kami diawasi ?
- Diawasi terlalu ekstrem.
- Bu...
putrimu adalah pahlawan
yang menyelamatkan Jersey City.
Tentu kami punya informasi
untuk orang seperti dia. Kau juga...
- diubah secara elektromagnetik.
- Maksudnya ?
Artinya kami berdua punya...
kekuatan cahaya.
Apa nama julukanmu ?
Aku tidak punya.
- Nanti kita cari.
- Tidak, terima kasih.
Bibi Carol...
Kapten Marvel juga punya kekuatan cahaya.
Ini bukan kebetulan.
Belum lagi kalian berdua
kontak langsung...
dengan titik lompat yang malafungsi.
Aku masih tak percaya Kapten Marvel
di sini dan aku tak bertemu dia.
Seharusnya kami teriak, "Kembaran !"
Nama kami sama. Tentu aku akan...
memberinya surat yang kutulis untuk dia...
lalu kami makan siang dan...
Katamu "Bibi Carol" ?
Aku bilang Kapten Marvel...
bisa menyerap energi cahaya.
Aku bisa melihatnya.
Dan kau mengubah cahaya...
menjadi benda fisik.
Aku tak pernah dengar itu.
- Namun, teoriku...
- Aku bisa perlihatkan.
Tidak !
Apa yang...
Hai.
Mereka tidak seperti kerabat.
Sudahlah, Yusuf. Keluarga itu rumit.
Monica, bisa jelaskan teorimu saat ini
kepada Carol ?
Ya.
Hai, Kapten Marvel.
Senang bertemu denganmu, Letnan Masalah.
Sama-sama.
Sekarang aku Kapten Rambeau.
Benar, maaf.
Ada kabar apa ?
Di mana adikku ?
Menurutku karena terpapar
titik lompat yang tidak stabil...
dan kerentanan kami
terhadap energi elektromagnetik...
- telah menjalin garis dunia kita.
- Ya, itu.
Penjalinan. Kekuatan cahaya kami terjalin.
Maka, kami bertukar tempat
setiap kali menggunakannya bersamaan.
- Berarti Kamala...
- Kapan kau dapat kekuatan ?
Aku melewati pelindung radiasi...
dari penyihir dan kini aku bisa
memanipulasi dan melihat...
semua gelombang spektrum elektromagnetik.
Aku turut senang. Ya.
- Di mana anak kami ?
- Ya, di mana Kamala ?
Di posisimu tadi.
- Tadi kau di mana ?
- Siapa Kamala ?
Orang ketiga yang bertukar tempat
dengan kita.
- Kekuatan cahaya. Remaja. Kau di mana ?
- Kau sedang apa ?
- Coba bertukar tempat.
- Kenapa tidak bisa saat kubutuhkan ?
- Oh, ya.
- Danvers !
- Hei !
- Aku bingung.
- Bilang ke Kamala bahwa ayahnya kesal.
Kita mau ke mana dan kenapa ?
- Carol !
- Carol, mau ke mana ?
Apa kau... Aku...
- Astaga !
- Gawat !
Monica, kau harus terbang.
Tidak. Aku...
Aku tahu.
Aku belum pernah terbang !
Kau harus terbang...
atau Kamala tak akan lulus SMA.
Ayo ! Gunakan otot perutmu !
Ya ampun.
Hei. Keajaiban Gadis Hitam.
Aku akan menangkapmu !
Aku menangkapmu !
Astaga !
Bertahanlah !
Apa yang terjadi ?
Aku tak bisa memegangmu
saat aku terbang.
Astaga !
- Kita akan mati !
- Bertahanlah !
Bertahanlah ! Aku sedang berpikir !
Tunggu, aku punya ide.
Berpegangan padaku !
Sebaiknya ini berhasil !
Tenang. Itu Carol.
Jangan pakai kekuatan. Pokoknya...
Siapa mereka ?
Mereka rekan Kapten Marvel.
Sang Pemusnah di sini ?
Tadinya. Lalu mereka berdua muncul.
Bagaimana dengan gelangnya ?
Jika dia coba-coba, kuserang sekarang.
Ya. Aku masih bingung
dengan tanda-tanda dari MB-418.
- Hal ini melakukan lebih dari sekadar...
- Namun, berfungsi ?
Ya. Namun, jika kau memberiku waktu...
- aku bisa membuatnya lebih aman.
- Tidak.
Tidak. Kita lakukan sekarang.
Sebelum Sang Pemusnah datang.
Bagaimana dengan dua orang ini ?
Kau.
Tahan dulu.
Apa-apaan...
Kita harus ambil gelangnya.
Mirip punyaku.
Teman-teman !
Aku tak bisa terbang.
Kalian punya kapal
yang bisa kupinjam atau...
Kamala, jangan bicara dengan mereka.
Kau tahu namaku !
Bangsa Kree kemari dengan harapan...
- membangun perjanjian perdamaian.
- Apa yang kau perbuat ?
Namun, kalian membuat
Sang Pemusnah menyerang kami.
Seolah-olah kami hama.
Lagi-lagi bangsa Skrull mengkhianati Kree.
Sebagai hukumannya...
Carol, mereka harus pergi dari sini.
Kaisar Dro'ge...
cepat evakuasi rakyatmu sekarang juga.
Kami tak tahu harus ke mana.
Carol, kapal-kapalnya...
tak akan selamat.
Kembali ke kapal
dan jangan gunakan kekuatanmu.
- Namun, aku bisa bantu.
- Sekarang.
- Ayo.
- Di mana Kamala ?
Kamala !
Tidak !
Cepat !
- Ayo !
- Jalan terus...
tolonglah.
- Semua orang ini akan...
- Ayo, Sayang.
- Tidak ! Kenapa tinggalkan mereka ?
- Kamala, sekarang !
Selamatkan sebisa kita.
Transmisi terkirim.
Hei.
Perjanjian perdamaian ini...
adalah hal baik.
- Itu tipuan.
- Jika benar...
maka intervensimu gagal.
Kami tak butuh bantuanmu lagi.
Aku menghubungi seorang teman.
Dia bisa mencarikan tempat aman untukmu.
Kau bersedia ?
Kami tak punya pilihan.
Ada yang datang.
Kau baik-baik saja ?
Terima kasih lagi.
Sama-sama.
Akhirnya kau punya tim.
Tidak secara sengaja.
Aku juga punya tim yang tak disengaja.
- Aku tahu, tetapi...
- Kau tak harus bertarung sendirian.
Percayalah, Marv.
Hei.
Kapten Marvel akan perbaiki ini.
Aku janji.
Terima kasih.
Semoga pertemuan kita yang berikutnya
menyenangkan.
Bernapaslah.
Kalian ingat ?
Ketika dahulu matahari menyinari Hala ?
Betapa indah rumah kita dahulu ?
Sebelum dia ?
Sebelum Sang Pemusnah.
Aku hadir.
Aku mendengar kebohongannya...
mengaku dia ingin membebaskan kita.
Namun, ketika dia menghancurkan
Kecerdasan Tertinggi...
dia menghancurkan Kree.
Aku telah berjuang bersamamu
selama 30 tahun.
Bukan saja aku memberimu perdamaian...
tetapi aku menemukan cara
untuk mengembalikan kejayaan Hala.
Supremor !
Kita perlu kekuatan lebih dari gelang itu
jika ingin menyalakan matahari kita.
Energi sebesar itu...
Itu bisa membunuhmu.
Aku siap berkorban jika diperlukan.
Kita akan temukan yang lain, Suprem...
Tak ada waktu lagi.
Hala kehabisan waktu.
Butuh bantuan ?
Ya.
Bisa ambilkan laser itu ?
Tiga mikrometer.
Wah.
Kau bisa melakukan itu
karena menembus mantra penyihir ?
Ya.
Ketika aku kembali, mereka tidak
mengirim kami ke angkasa luar lagi.
Kami menyelidiki anomali yang ada di bumi.
Itu pasti sulit.
Ibumu bilang kau selalu ingin
ke angkasa luar.
Bahwa kau ingin membuktikan dirimu.
Katamu kau akan segera kembali.
Apa ?
Ketika kau pergi...
katamu kau akan segera kembali.
Aku sungguh-sungguh.
Aku hanya tidak tahu...
apa yang kuhadapi.
Aku tak tahu cara menjelaskan
ke anak kecil...
Anak kecil yang percaya kata-katamu.
Andai kau tahu...
Aku mau kembali.
Aku hanya...
Ada orang-orang yang butuh aku.
Kami butuh kau, Carol.
Hei.
Semoga kau tak keberatan.
Aku tak punya pakaian lain.
Tidak masalah.
Cocok denganmu.
Aku...
Aku minta maaf...
untuk cara bicaraku kepadamu.
Terima kasih.
Aku tahu situasi ini tidak ideal...
tetapi aku senang...
ada orang lagi di sini.
Aku kesepian di luar angkasa.
Kapan pun kau butuh teman, aku siap.
Akan kutinggalkan semua.
Aku akan tinggalkan sekolah.
Jangan lakukan itu.
Bisa kita ulang lagi ?
Hai, aku Carol Danvers.
Aku Kamala Khan.
Namun, saat memberantas kejahatan
di Jersey City...
namaku Ms. Marvel dan kuharap
itu tak melanggar hak cipta.
Karena aku tak mengira
akan bertemu denganmu.
Namun, ini terjadi.
Dan kita saling bersentuhan.
Kini aku sadar
seharusnya aku minta izin.
Jadi, kembaran.
Baiklah.
Begini rencananya.
- Kapten Marvel.
- Berhenti memanggilku begitu.
- Aku pernah mengganti popokmu.
- Sekali.
Lalu kudengar kau muntah.
Pertama...
ini kapalku, jadi aku yang buat rencana.
Maaf. Kapan kali terakhir kau memimpin ?
Pekan lalu.
Goose tidak termasuk.
Silakan coba memerintah Goose.
Kita satu tim ?
- Kita bukan satu tim.
- Bukan.
Aku, Kamala Khan dari Jersey City...
satu tim dengan Kapten Marvel
dan Kapten Monica Rambeau...
yang mulai sekarang dikenal sebagai...
- Profesor Marvel.
- Oh !
- Tidak.
- Tidak. Namun, terima kasih.
- Para Marvel.
Karena persoalan ini sudah beres,
aku ingin mengatakan...
aku tahu cara dia membuat titik lompat.
Dia punya ini.
Ini gelang nenekku.
Gelang ini mulai berpijar aneh...
ketika Dar-Benn membuka
titik lompat pertama. Juga...
gelang ini pernah
membawaku menembus ruang dan waktu...
mungkin itu berkaitan.
Kau menggambarkan Gelang Kuantum.
Aku tahu benda ini ada dua.
Hanya tak menduga
satunya lagi di angkasa luar.
Ada sepasang ?
Bagaimana kau bisa dapat Gelang Kuantum ?
Apa itu Gelang Kuantum ?
Mitos. Tadinya kupikir hanya mitos.
Itu adalah artefak kuno.
Jadi ini yang Dar-Benn temukan di MB-418.
Lalu dia dan Kamala tak sengaja bertemu ?
Kebetulan sekali, bukan ?
"Apa yang kau cari mencarimu."
Tertulis di gelang.
Jika legenda Kree benar...
Gelang Kuantum digunakan untuk
menciptakan titik lompat di jagat raya.
Jaringan teleportasi.
Dua Gelang Kuantum bekerja sama
untuk menghubungkan galaksi.
Itu menjelaskan
kenapa kita bertukar tempat.
Ya, tetapi Dar-Benn hanya punya satu.
Dia pasti membuatnya kelebihan daya
dengan energi dari palu angkasa luarnya.
Namanya Senjata Universal.
Benarkah ?
Tadinya mau kunamakan Tongkat Kosmis.
Dia menggunakannya untuk membuat
titik lompat secara paksa.
Kita harus menemukannya
sebelum dia membuatnya lagi.
Dia punya peta bintang-bintang
di layar kapalnya.
Baik. Ke mana ?
- Ke bintang-bintang ?
- Baiklah.
Tak apa. Aku punya rencana.
Kita akan gunakan ini.
- Itu...
- Alat penyiksa Skrull.
Tunggu, taruh di kepala ?
Ya, tak apa-apa.
Kita gunakan untuk mengakses ingatan.
Aku menggunakannya untuk...
mengembalikan ingatan
yang Kree ambil dariku.
Masih ?
Ya.
Namun, ada banyak fungsi lainnya.
Ini aman.
Ambil posisi nyaman.
Ini aneh.
Tunggu. Kembali.
Gelangnya menyerap energimu
dan mengarahkannya.
Kau memberinya kekuatan
untuk melawanmu.
Kamala ?
Bagaimana kalau ini ?
Itu ! Koordinat itu.
Kau bisa membacanya ?
Ya. Galaksi Magellan.
Baik, kau di kursi pilot.
Kaukah itu, Monica ? Kau lucu sekali !
Tunggu.
Carol, apa yang kau lakukan ?
Kenapa kau memintaku datang, Maria ?
Ibu.
Kankernya kambuh.
Aku ingin kau menjaga Goose.
- Tidak.
- Apa maksudmu "tidak" ?
Kau pernah pulih.
Kau akan pulih kembali.
Carol...
- Aku tak mau urus kucing itu.
- Itu bukan kucing.
Seharusnya kau yang menang hari itu.
Lomba bodoh ke hanggar.
Aku tak ingin menjadi Kapten Marvel.
Kapten Rambeau cocok untukku.
Hanya sampai Monica kembali.
Dia blip.
Carol, aku tak mau mengingat ini.
Maaf.
Hentikan sekarang juga, Carol !
Ingat kenapa kau di luar sana.
- Aku mencari pasien di kamar 104.
- Aku tak tahu cara mengatakan ini.
Ingatlah untuk pulang.
Ibumu meninggal, Sayang.
Tidak. Tidak !
Jangan lakukan itu lagi.
Maaf. Tidak sengaja.
Tunggu, ibumu...
Meninggal saat aku blip.
Saat aku kembali...
tak ada orang menantiku.
Baik.
Terima kasih.
Sepertinya dia baik. Aku turut berduka.
Dia memang baik.
Dia yang terbaik.
Kita harus gunakan informasi yang ada.
Ini yang kita ketahui.
Jaringan Saraf Teleportasi Universal...
sistem lubang cacing lewat rangkaian
ruang waktu, alias titik lompat...
sehingga kita bisa berpindah
antara sistem planet berbeda.
Intinya, merenggangkan dan menyusun ulang
ruang tanpa merusak rangkaian.
Seperti rekahan,
semakin banyak lubang yang kau bor...
semakin batu serpih tidak stabil
dan terjadi gempa bumi.
Intinya, jika dia terus
menciptakan titik lompat...
akibatnya akan sangat buruk.
Pertanyaannya, apa yang dia mau ?
Dahulu Tarnax diduduki Kree, jadi...
mungkin serangan itu adalah peringatan ?
Jadi, dia mengincar bekas koloni lain ?
Ada bekas koloni Kree lain di Magellan ?
Kree pernah menduduki 25% galaksi, jadi...
Jika dia ingin menghancurkan Tarnax...
kenapa tidak bawa pasukan
atau menggunakan bom ?
Kenapa titik lompat ?
Kau benar. Titik lompat bukan senjata,
tetapi untuk transportasi.
Setiap titik lompat punya dua sisi...
jadi jika atmosfer Tarnax terisap habis...
- pasti pindah tempat, atau...
- Hala.
Perang Saudara Kree...
membuat Hala kehabisan sumber daya.
Udaranya tak dapat dihirup...
- mereka menderita kekeringan.
- Kekeringan ?
Mungkin berikutnya dia mengincar air.
- Di bagian Magellan mana yang ada...
- Aladna.
Lautan menutupi 99,63% planet itu.
Itu informasi yang sangat spesifik.
Kau pernah di sana.
Ya.
Cara menjawabnya aneh.
- Ya. Kenapa sikapmu aneh ?
- Baik.
Pemungutan suara untuk Aladna.
- Ya.
- Ya, mari ke sana.
Pergi ke Aladna dan ambil gelang itu
dari Dar-Benn.
Kita menemukan tujuan.
Kamala, kau tak boleh pergi
bertualang di angkasa luar.
Nicholas bilang itu bisa berbahaya.
Panggil saja "Fury". Ya ampun.
Tunggu. Kalian di mana ?
Di mana Ayah ?
Neraka. Orang ini membawa kami ke Neraka.
Neraka ? Berarti aku iblis ?
- Serius, Fury ?
- Mereka yang memaksa...
dan ayahmu tidak cocok
dengan perjalanan angkasa luar.
Sayang, aku naik lift angkasa luar
dan kami sedang ke atas.
Atau mungkin turun.
- Ada arah di angkasa luar ?
- Ya, ada.
Namun, dilarang merekam.
Baiklah.
Tolong aku.
Fury, semua baik-baik saja ?
Ada gelombang energi lagi.
Ada laporan dari seluruh jaringan.
Semuanya terdampak.
Kita harus hentikan dia
membuat titik lompat lagi...
dan untuk sementara
tak boleh ada pertukaran tempat.
Ny. Khan, maaf, tetapi putrimu
harus tetap di kapalku...
- sampai kami menuntaskan ini.
- Tidak.
Ya !
Lepaskan dia.
Ny. Khan, tidak semudah itu.
Kami butuh Kamala.
Ibu, kami menemukan
gelang Nenek lainnya...
dan ada wanita cantik
yang aneh dan seram...
menggunakannya untuk menyakiti orang.
Kami harus menghentikannya.
Ada gelang yang lain ?
Mereka menggunakannya
untuk menyakitimu ?
Monica akan menjaganya.
Ya. Kami akan memastikan
dia pulang dengan selamat.
Aku janji.
Lanjutkan.
Kami akan mencari cara
untuk menutup titik lompat.
Kamala, dengarkan aku.
Jika kau terluka...
akan kubunuh dia.
Sampaikan itu kepadanya.
Aku menyayangimu, Nak.
Aku lebih menyayangimu.
- Tadi dia bilang apa ?
- Tidak penting.
Kapten Marvel orang yang perhatian...
dan semua orang tahu itu.
Percayalah. Kamala aman bersama Carol.
Kenapa kucing itu ?
Tingkahnya aneh.
Dia terlihat agak gemuk, Tn. Fury.
Kau terlalu banyak memberinya makan.
Goose.
Goose !
Firefly ? Nightlight !
Countess Marvel. Mistress Marvel ?
- Doctor Marvel ?
- Terlalu berlebihan.
Doctor Bright.
Profesor Marvel.
Nova, Supernova Girl...
- Spectro, Spectrum-Vision.
- Kau melelahkan.
Vision ! Tidak, maaf.
Berapa kali aku harus bilang
aku tak mau...
- atau butuh nama julukan ?
- Baik !
Lagi pula, itu tak penting
jika kita tidak kompak.
Mau membahas pertukaran tempat ?
Kekuatan tetap aktif setelah bertukar.
Itu kabar baik.
Baik, bersamaan pada hitungan ketiga.
Siap ? Satu, dua, tiga, lakukan.
Kenapa bilang "lakukan"
jika pada hitungan ketiga ?
Aku tahu.
Sekarang.
Satu, dua, tiga !
Dia melirikku.
Sekarang.
Bisa tunggu sebentar ?
Jalan. Dan bertukar !
Bertukar !
Aku bisa !
Ya !
Bertukar !
Karena itu lebih baik investasi
dana indeks ketimbang saham individual.
Tentunya, Roth IRA dan 401k
penting untuk tujuan pajak.
Aku tak pernah memikirkan masa pensiun.
Tak pernah terlambat.
Dan tak pernah terlalu dini.
- Berapa usiamu ?
- 306.
Usia kalian sama.
Apa itu ?
- Akan kuselidiki.
- Silakan.
Benda asing di sektor K.
- Demi Svartalfheim.
- Jangan sentuh.
Apa itu ?
Aku tidak tahu.
- Kenapa bisa di situ ?
- Entah.
Perlu kita beri tahu Fury ?
Dua puluh detik menuju titik lompat.
Kalian sadar betapa anehnya ini ?
Aku di kapal angkasa luar
dengan dua pahlawan super.
Juga, apakah terlambat untuk ke toilet ?
Karena aku sudah tak tahan.
Tak akan ada yang percaya.
Nakia tak akan...
ALADNA
GALAKSI MAGELLAN
Baik. Ini saatnya. Komunikasi.
Wah !
- Aku selalu menginginkan ini.
- Terima kasih.
- Tes. Tes, satu, dua, tiga.
- Kamala.
Kami mendengarmu. Terima kasih.
Pertanyaan singkat sebelum kita mulai...
Apa itu ?
Aku perlu peringatkan
bahwa aku agak terkenal di sini.
Kau tahu kau terkenal di mana-mana, bukan ?
Yang ini agak berbeda.
Aku menolong masalah legal pangeran.
Baiklah.
Ya. Ayo.
Apa pun yang terjadi...
ikuti arahanku.
Budaya Aladna sangat spesifik.
Akan ada upacara
yang harus kita lakukan...
tetapi... tetap tenang.
Aladna yang indah...
persimpangan yang tenang
Planet terindah di kuadran...
Aladna, rumah kita
- Hai, Anak Kecil, kau tahu...
- Aladna yang indah...
seakan-akan waktu tidak berlalu
Senang sekali kau pulang
Putri kita sudah pulang
Putri ?
Ini masalah teknis.
Carol. Apa yang terjadi ?
Bahasa mereka adalah Lagu.
Umumnya mereka tak paham
kecuali kau menyanyi.
Pergi ke perjamuan
Pangeran Yan sedang di perjamuan
Hai. Halo.
Pergi ke perjamuan
Di mana pangeran ?
Hei
Pergi, pergi
Pergi ke perjamuan
Kenapa kalian tak menari ?
Aku menari.
Menari adalah kehidupan
Kita hampir sampai
Bagus sekali.
Hai... Baiklah. Baik.
Wah.
Astaga, aku ingin coba
resep rahasia mereka.
- Jika beri tahu orang lain...
- Apa ?
Bahwa kau seorang tuan putri yang cantik ?
Jadi, itu maksudmu "urusan legal".
Ini pernikahan yang diatur.
Lebih tepat tindakan diplomatik.
Terjadi perebutan kekuasaan.
Masyarakat matriarkal.
Kami berteman. Ceritanya panjang.
Mungkin kau bisa nyanyikan.
Mungkin tidak.
Kita sampai.
Astaga.
-Kau lihat mereka tiba
-Oh, halo
Pantas kau senang datang kemari.
-Perhatian
-Ya
Senang bisa mengumumkan
Kepada seisi ruangan
Dua wajah baru
Salah satunya murung
Ha-Ha-Ha-Ha-Ha-Ha
Namun, tetap kita bunyikan lonceng
Untuk menyambut siapa ?
Tidak lain adalah
Satu, dua, tiga
Para Marvel !
-Para Marvel
-Para Marvel ?
Ya !
Bagaimana mereka bisa tahu ?
- Tetap tenang.
- Di mana pangeran ?
Aku mengerti...
Apa-apaan ?
- Dia sedang apa ?
- Menghormati tradisi.
Berapa lama
waktuku dengan rekan dansaku kali ini ?
Yan...
- kita dalam...
- Apa yang terjadi ?
-Bahaya
-Apa ?
-Kapten butuh bantuan kita
-Tolong !
-Dar-Benn datang
-Perasaanku campur aduk saat ini.
Oh, Aladna tidak takut dia
Undang dia turun,
letakkan kakinya di tanah
Beri aku kesempatan...
-sebelum semuanya kacau
-Menuntun serigala ke dalam tembok kami
Dan kau sendirian...
- bisa menghentikan pasukan ?
- Apa aku pernah...
- mengecewakanmu ?
- Berapa bab Kapten Marvel...
- Aku tak akan gagal...
- fiksi penggemar untuk ini ?
- Banyak.
- dan jangan lupa...
Jangan lupa
Aku tidak sendirian
Monica.
Putriku dari bintang...
Maaf. Tolong hentikan.
Kita perlu bicara.
- Baik, mari bicara.
- Baik.
Tunggu. Dia tak perlu menyanyi ?
Ya, dia bilingual.
Pakaian kami tidak cocok.
Bisa beri kami baju
yang lebih cocok untuk perang ?
Tentu.
Terima kasih.
Teori sejauh ini ?
Terbaik, masalah hama.
Terburuk, tanaman musuh.
Semacam serangan senjata biologis.
Atau bisa dari musuh dalam selimut.
Jangan ambil kesimpulan dahulu.
Telur ini...
mari kita teliti terus
dan jika ada sesuatu...
Peringatan.
Dua puluh sembilan benda baru terdeteksi.
Astaga.
BENDA DITEMUKAN: 30
Bagaimana kalau Lady of Light ?
- Frekuensi. Pulsar.
- Tidak.
Pulsar Light Lady.
Tidak. Ini terlalu berlebihan.
- Benar.
- Tidak.
Gerak cepat. Jangan bergaya.
Kalian harus sembunyi.
Namun, jangan jauh-jauh.
Keahlianku.
Ini akan berhasil, Yan.
Ingat, minimalkan perpindahan tempat.
Buat dia sibuk selama kau bisa.
Monica dan aku akan menyerangnya.
Kami akan ambil gelangnya.
Sudah waktunya.
Supremor, apa tujuanmu kemari ?
Aku datang untuk mengampuni kejahatanmu
terhadap Kerajaan Kree.
Berlutut.
Kepadamu ?
- Aku tak akan berlutut.
- Baik.
Sial !
Gunakan syalmu.
Pergi !
Aku menemukannya.
Monica, kau di mana ?
Monica, bertukar denganku.
Satu, dua...
Jangan lakukan ini.
Sudah terlambat.
Dapat dari mana ?
Nenekku, dia kirim lewat pos.
- Berikan.
- Kamala, lari.
Pergi ke kapal.
Dengan ini, kekuatanmu
akan membuatku semakin kuat.
Gelombangnya merusak sistem kita.
Kita harus apakan ini ?
Lift angkasa luar mati.
Kau pernah membawa kabar baik ?
Separuh kapsul evakuasi mati.
Itu bukan kabar baik.
Kalian di kapal ?
Ya.
Arahkan semua petarung.
Mematikan pilot otomatis.
Astaga. Ini dia.
Monica ?
Monica, kita akan jatuh !
Kupikir kau bisa mengendarainya !
Carol ! Cepat kemari.
Tunggu.
Menyebalkan, bukan ?
Oh, Kapten ! Kaptenku !
- Tidak !
- Minggir.
Kuaktifkan titik lompat.
- Aku bisa jauhi dia.
- Bagaimana dengan 20 kapal lain ?
Aku bisa.
- Rudal mengunci.
- Teman-teman.
Rudal mengunci.
Rudal datang.
- Impak dalam lima...
- Kita harus pergi.
- Tak akan kubiarkan terulang lagi.
- empat...
- Sudah terulang.
- tiga, dua...
- Aku bisa.
- Kau bisa membunuh kita.
Titik lompat diaktifkan.
Kita meninggalkan Aladna
berjuang sendirian.
Dar-Benn mau ambil gelangku.
Maka kubuat keputusan sulit
seperti kau di Tarnax.
Jangan jadi seperti aku.
Aku mengacaukan semuanya.
Andai kita tidak terjalin...
andai kita tak di sini,
kau bisa mengalahkan Dar-Benn.
Aku minta maaf.
Kau tidak mengerti.
Kree dipimpin oleh kecerdasan buatan
selama ribuan tahun...
yang menuntun mereka ke peperangan.
Kupikir satu-satunya jalan
adalah menghancurkannya.
Namun, aku hanya...
memperburuk keadaan.
Karena akulah perang saudara terjadi...
Karena akulah mereka tak bisa bernapas.
Karena itu aku dijuluki Pemusnah.
Aku tak ingin
kau melihat diriku seperti itu.
Karena itu tak pernah kembali ?
Kupikir jika aku bisa perbaiki...
aku bisa pulang.
Carol.
Keluarga tidaklah seperti itu.
Aku tak mengharapkanmu menjadi
Kapten Marvel yang perkasa.
Aku hanya menginginkanmu.
Bibiku.
Aku senang kau di sini sekarang.
Kau juga.
Aku senang bisa di sini.
Kurasa itu sudah jelas.
Aku menyesal...
terlalu merepotkanmu saat pertama bertemu.
Aku tak memberimu ruang
untuk jadi manusia sejati.
Kita harus menemukannya.
Dia bisa di mana saja.
Tidak di mana saja.
Dia mengincar orang-orang
yang kusayangi...
dan mencuri sumber daya
dari setiap tempat yang kuanggap rumah.
Kita harus peringatkan Fury.
Ini darurat.
Semua personel S.A.B.E.R. melapor
ke kapsul evakuasi segera. Jalan.
- Jangan lari.
- Hanya satu ruang evakuasi yang aktif.
Berarti yang tersisa...
untuk evakuasi 350 personel
adalah 15 kapsul penyelamat...
masing-masing lima, maksimal sepuluh.
Tidak cukup.
Muat sisanya sebanyak mungkin...
- lalu cari cara lain.
- Ini darurat. Semua personel S.A.B.E.R...
Tidak, tunggu.
Aamir. Tolong mereka.
Baik.
Biar aku saja.
Ruang keluargaku.
Goose ?
Goose, bagaimana kau...
Kemari. Ayo.
Ya. Kemari. Lihat dirimu.
Lihat !
Jangan mata favoritku !
Hanya sisa satu kapsul penyelamat.
Celakalah kita.
Pada akhirnya...
kita tak bisa memilih
bagaimana kita akan berpindah...
ke kehidupan berikut.
Apa ? Tidak !
Bawa semua orang ke ruang evakuasi.
Sekarang !
Kita mau apa ?
- Aku tak sanggup. Kau ?
- Aku saja.
Apa kabar, Keluarga ?
Kamala ?
Kamala, Yusuf, Kamala !
Kamala !
Kau selamat, Nak.
- Hai.
- Kau tidak mati.
Aku kehilangan kontak dengan Bumi.
Kita harus meninggalkan kapal.
Muntahkan dia.
- Muntahkan dia.
- Tidak.
Tidak. Itu rencananya.
- Itu rencananya ?
- Lebih mudah...
untuk memindahkan sekeluarga kucing
ketimbang ratusan awak.
Kita menggiring kucing ?
Kemari, Kucing Manis.
Perhatian, awak S.A.B.E.R.
Berhenti berlari
dan biarkan Flerken memakanmu.
Kau akan baik-baik saja.
Awak S.A.B.E.R.
Berhenti berlari
dan biarkan Flerken memakanmu.
Berhenti berlari.
Maaf.
Berhenti berlari
dan biarkan Flerken memakanmu.
Berhenti berlari.
MASUKAN TERDETEKSI
PETA BINTANG
Aku menemukannya.
- Ayo, cepat.
- Hei ! Ayo.
Ayo, kemari.
- Cepat.
- Ayo.
- Pergi ke geladak kapal.
- Baik. Ayo.
Ayo. Yusuf, cukup dengan sabukmu.
Ayo.
Tidak. Terima kasih. Tidak.
Tenang, Kucing Manis.
Ayo, ikutlah Kamala.
Bagus. Biar kuangkat yang ini juga.
- Bagus, ayo.
- Aku menemukan Dar-Benn.
Apa ?
Dia mengincar matahari kita.
Kau pergi lagi ?
Ya.
Alam semesta tidak aman.
Jika alam semesta tak aman,
berarti kalian tak aman.
Jika kalian tidak aman...
Dengarkan aku.
Kau dipilih untuk tujuan
yang lebih besar, paham ?
Maka, tentu kau harus pergi.
Namun, aku tak akan melepaskanmu.
Kau mengerti, bukan ?
- Ya.
- Kembalilah dengan selamat, Nak.
Harus. Aku tak mau jadi anak tunggal.
Jangan lagi. Jangan dengan mereka berdua.
Menurutmu bijak membawa gelang itu
ke orang jahat ?
Ya. Tn. Fury benar. Berikan.
Akan kubawa pulang.
Dar-Benn membuka titik lompat lain...
dan kita butuh kedua gelang
untuk menutupnya.
Maka pastikanlah dia tidak mendapatkannya.
Mengerti.
Astaga, Tn. Fury...
- kau salah arah !
- Ny. Khan, aku tahu !
- Kau berhasil, Tn. Fury !
- Aku tak berbuat apa-apa.
Kau berdoa ?
Jangan berhenti !
Kita butuh bantuan sebanyak mungkin !
Amin !
Astaga !
Tn. Fury !
Ini dia...
Sang Pemusnah.
Sudah berakhir, Dar-Benn.
Belum.
Aku tahu kau akan berbuat apa pun
demi melindungi Hala.
Ini akan mengakhiri Kree.
Mengakhiri segalanya.
Kau mengambil sesuatu dariku.
Aku hanya membalas perbuatanmu.
Berikan gelangnya.
Kau lupa sesuatu.
- Apa ?
- Aku.
Ini bisa jauh lebih mudah.
Entah. Aku suka peluang kami.
Lagi-lagi kau sesuai reputasimu.
Aku tidak menginginkan ini.
Kematian mengikutimu.
Tak harus berakhir seperti ini, Dar-Benn.
Berikan saja gelangnya.
Tidak akan !
Matahari Hala mati karenamu.
Kenapa kau tidak bantu kami ?
Mungkin dia harus membantumu.
Reaksi di inti mataharimu melambat.
Butuh daya yang sangat besar
untuk menyalakannya...
dan kau memilikinya, Carol.
Kau bisa menggunakan kekuatanmu
untuk menyelamatkan Hala.
Namun, aku belum pernah melakukan itu.
Dalam dua hari ini
aku melakukan hal-hal yang baru.
Kau pasti bisa.
Untuk Hala.
Jika macam-macam, kubunuh dia.
Carol !
Tidak !
Kau tak akan selamat.
Dar-Benn, dengarkan.
Tidak !
Kau baik-baik saja ?
Ya.
Aku tidak bertukar tempat.
Satu, dua, tiga.
Aku senang kau baik-baik saja.
Kau dapat gelangnya.
Kita akan membutuhkannya.
Ayo, Tuan Putri.
Apa itu ?
Singularitas yang meluas
dengan massa negatif...
dan topologi non-Newton.
Dia membuat lubang dalam ruang-waktu.
Ada realitas berbeda menembus kemari.
Bisa kita perbaiki ?
Secara teori, kau dan Carol bisa
menghasilkan tingkat energi yang sama...
yang digunakan untuk membukanya.
Aku akan menyerapnya dan melepasnya,
tetapi dari dalam celah.
Bagaimana dengan pertukaran tempat ?
Kekuatan kita tidak terjalin lagi.
Kurasa itu bagus.
Tunggu. Kau mau kami menembakmu
dengan tingkat kekuatan sama...
yang melubangi jalinan ruang-waktu ?
Jika ingin menutupnya, ya.
Monica...
Kau akan membutuhkan ini.
Bagaimana perasaanmu, Ms. Marvel ?
Gelang-gelang ini melintasi
ruang dan waktu.
Untuk menemukanku.
Aku ditakdirkan untuk ini.
Harus sekarang.
Ibumu akan bangga.
Lebih tinggi, lebih jauh, lebih cepat.
Celahnya menutup, Monica.
Keluar dari sana.
Aku tak bisa pergi, Carol.
Apa ? Apa maksudmu ?
Aku tak bisa pergi.
Aku harus selesaikan.
Monica, celahnya menutup.
Kau akan terperangkap !
Tidak apa-apa.
Ayo.
Aku sudah tahu aku harus tetap tinggal.
Kamala.
Hai. Kau baik-baik saja.
Kamala ! Kau menyelamatkan dunia.
Kenapa kau menangis ?
Apa yang terjadi ?
Monica hilang.
Dia terjebak di sisi lain.
Dan Carol ?
Dia pergi untuk memenuhi janjinya.
Bagaimana keadaannya ?
Planet akan pulih total.
Satu tim ilmuwan diutus ke Hala
untuk menolong rakyat mereka.
Bukan itu maksudku.
UNIVERSITAS RICE
CATATAN M. RAMBEAU
Camilan Goose
Tulisannya "Dapur"
tetapi isinya saus-saus pedas...
Dan ada nampan yang aneh...
Namun, kualitasnya sangat bagus.
Kau boleh ambil.
- Tidak, Carol, aku...
- Mau taruh di mana lagi ?
Aku bingung kenapa ini ada di kotak.
Itu untukku.
Keluasannya memberimu
sudut pandang baru tentang kehidupan.
Benar, bukan ?
Dan ternyata sejuk.
Tempat ini luar biasa.
Ya, benar.
Kau masih menerbangkan pesawat itu ?
- Mau lihat ?
- Ya.
Baiklah.
Tunggu. Kemarilah.
- Aku senang kau selamat, Nak.
- Baik.
Aamir...
ini rumah yang indah
untuk membangun keluarga, bukan ?
Aamir.
Ini keren sekali.
Kau di kursi pilot.
Mari kita terbangkan.
Aku tak punya kuncinya.
Aku hanya menjaganya.
Sampai Monica kembali.
Ya.
Aku merindukannya.
Kerja sama kita bagus.
Aku jadi berpikir...
Pengiriman piza.
Bisa kubantu ?
Kate Bishop.
Pikirmu hanya kau
pahlawan super remaja di dunia ?
- Usiaku 23.
- Aku tahu.
Aku sudah membaca informasimu.
Dapat dari mana ?
Kutemukan di sofaku.
Baiklah.
Kau baru saja menjadi bagian
semesta yang lebih besar.
Yang saat ini hanya ada aku.
Aku punya beberapa calon.
- Kau tahu Ant-Man punya anak ?
- Apa maumu ?
Aku membentuk sebuah tim.
Aku ingin kau bergabung.
Kumohon ?
Ibu ?
- Ibu !
- "Ibu ?"
Aku sangat merindukanmu !
Kau merindukanku ?
- Maaf. Aku...
- Baik.
Lihat aku, tenanglah.
Kau baik-baik saja.
Bagaimana kabar tamu misterius kita ?
Dia agak bingung.
Kita di mana ? Apa yang terjadi ?
Kami pikir kau bisa menjelaskannya.
Yang kami tahu Binary menemukanmu.
Teoriku ? Kau menembus celah
dalam ruang-waktu.
Kau dalam realitas pararel dari duniamu.
Yang mana, tentunya, mustahil.
Kurasa ada sedikit kebingungan.
Kebingungan adalah langkah pertama
dalam perjalanan menuju pengetahuan.
Baik. Biar kuambil alih.
Charles menanyakan kabar terbaru.
Nanti aku mampir untuk memeriksamu.
Siapa kau ?
Celaka.