"Semua tempat, nama, organisasi, kelompok,"
"Dan agama dalam drama ini hanyalah fiksi"
Kamar 310?
Tolong kosongkan kamarmu.
Kira-kira pemuda itu muat berapa plastik, ya?
Saatnya bekerja.
Jong Woo.
Ji Eun!
Biar kujelaskan. Ji Eun!
- Lepaskan! - Maaf.
- Maaf. Biar kujelaskan. - Lepaskan.
Tolong dengarkan aku.
Aku bisa jelaskan semuanya.
- Beri aku kesempatan. - Jelaskan apa?
Tentang kos itu lagi?
Saat sikapmu mulai aneh,
kukira itu karena kamu belum terbiasa dengan Seoul.
Aku mencoba menunggumu kembali seperti semula.
Kupikir kamu akan pulih jika kutunggu,
tapi apa-apaan ini?
Ji Eun.
Coba lihat aku.
Kita
jangan bertemu dulu.
"Episode 9. Disonansi Kognitif"
Hanya ada rekaman selama sepekan.
Tidak ada mobil yang turun.
Halo.
Ada yang ingin kutanyakan.
Apa Anda paham betul daerah ini?
Aku paham seluruh seluk-beluknya.
Begitu rupanya.
Apa Anda melihat ada mobil telantar di sekitar sini?
- Mobil? - Ya.
Kurasa tidak.
Begitu.
Kenapa kamu bertanya?
Maaf.
Aku Soh Jung Hwa dari Divisi Patroli Eunhye.
- Kamu polisi? - Ya, benar.
Ada hal lain yang ingin kutanyakan.
Begini.
Apa Anda tahu tempat terpencil yang bisa dipakai
untuk menyembunyikan mobil?
Jika kamu mengemudi ke sana,
ada area terpencil yang agak seram.
Sebaiknya wanita jangan ke sana sendirian.
Bagaimana cara ke sana?
Cukup lurus saja?
Menanjaklah sekitar 500 meter, nanti ada lapangan.
Ada jalan yang kelihatannya tidak bisa dilewati.
Berjalanlah. Nanti kamu akan temukan tempatnya.
Itu hanya cairan dari sampah makanan.
Dapat.
Kutelepon dulu.
"Jo Hyun Ho"
- Halo? - Hyun Ho.
- Ya? - Bisa cek nomor rangka mobil?
- Nomor rangka mobil? - Ya.
KNAJC5213.
"Seok Yun"
"Kak Jong Woo, aku sedang minum dengan penghuni Kamar 304."
"Dia tidak seburuk dugaanku."
"Hei, kamu sudah gila?"
Ada yang tidak beres.
"Seok Yun"
Nomor yang Anda tuju sedang tidak aktif...
Bukan Seok Yun yang mengirim pesan.
Ke persimpangan Eunhye-dong.
"Kamu baik-baik saja?"
"Angkat teleponnya!"
- Kamu menemukannya di sini? - Ya.
- Periksalah baik-baik. - Baiklah.
Maafkan aku,
tapi bisakah kamu pergi?
- Baik, maafkan aku. - Baiklah.
Hei.
Apa kamu Bu Soh Jung Hwa?
Ya.
Aku Detektif Lee Kwang Jae.
Halo.
Begini. Melakukan tugasmu sebagai polisi memang bagus,
tapi ada prosedur dalam penyelidikan.
- Benar. - Paham apa jadinya
jika kamu abaikan itu?
Maafkan aku,
tapi sudah kusampaikan di telepon
bahwa ada kemungkinan Detektif Cha dibunuh atau diculik.
Sudah kusampaikan soal jarum suntik yang kutemukan.
- Jarum suntik? - Ya.
Sudah temukan bukti lain? Ada tersangka?
Untuk saat ini,
dokter gigiku tampak mencurigakan.
- Dokter gigimu? - Jadi...
Maksudmu dokter gigi itu
membunuh seseorang dengan jarum suntik?
Bukan begitu. Aku mengirim suntik itu
- agar dapat diperiksa. - Tunggu.
Tunggu sebentar.
- Bu Soh. - Ya?
Apa kamu tahu persis ke mana Detektif Cha pergi
dan lokasi mobilnya diparkir?
Aku ingin kamu yang menyelidikinya.
- Permintaanmu - Kamu bisa cek...
hanya berdasarkan jarum suntik yang kamu temukan.
Dengan bukti sekecil itu, permintaanmu berlebihan, bukan?
Jarum suntik bisa ditemukan di mana saja.
Ayo bicara sebentar.
Baik, silakan.
Mayat baru saja ditemukan...
- Ikuti aku. - Baik.
- Astaga. - Detektif.
Bisa beri tahu aku juga?
Ada mayat ditemukan di Omok-dong...
Mayat?
Dan ada bekas suntikan di lehernya.
Aku akan langsung membawa Seok Yun pergi.
Bahaya meninggalkan dia sendiri di sini.
"Gereja Maum"
Hei!
Bisa minta penghuni di atas berjalan pelan-pelan?
Kenapa jalannya mengentak-entak?
Aku tidak bisa konsentrasi berdoa.
Apa itu? Ya ampun...
Astaga.
Seok Yun.
Seok Yun!
Kak Jong Woo.
Kakak kaget?
Kupikir mengerjaimu akan lucu.
- Lucu? - Ya.
Dasar bodoh.
Menurutmu ini lucu?
Menurutmu semua ini lucu?
- Maafkan aku. - Katakan.
Pikirmu ini saatnya bercanda?
Maafkan aku.
Hei. Apa kamu teman mereka?
Apa maksudmu? Aku temanmu.
Bagaimana?
Tidakkah tanganmu terasa hangat?
Tenanglah.
Saat itu, terlintas di benakku,
"Bagaimana jika dia anggota mereka?"
Kak Jong Woo, tunggu.
Tenanglah. Ayo tetap bersama di sini.
Kakak tahu aku menyukaimu.
Dasar bodoh. Cepatlah pindah.
Aku tidak bisa.
Kamu gila.
Kamu sama seperti mereka.
Tahu, tidak?
Kak Jong Woo, aku sudah...
Aku sudah merenung.
Kurasa kita tidak perlu terlalu takut pada mereka.
- Apa? - Aku sudah bicara dengan mereka
dan aku sadar mereka orang baik.
- Lepaskan aku. - Jadi, Kakak juga
harus membuka diri dan tinggal bersama kami.
- Kamu gila. - Ayo tinggal di sini bersama.
Jangan menilai orang dari luarnya.
Kak Jong Woo, mau menyaksikan penampilanku?
Kak, kumohon!
Kakak mau menyaksikan penampilanku?
Kumohon.
Tetaplah bersamaku.
Kubilang apa?
Kamu pikir kalian teman, tapi pada akhirnya cuma orang asing.
Aku
sudah berusaha sebisaku.
Kamu dengar semuanya.
- Jadi, kumohon... - Aku tahu.
Aku tahu kamu sudah berusaha.
Tapi kamu gagal.
Jadi, terimalah hukumannya.
Astaga.
Kukira kamu sudah mati.
Bibi benar-benar keterlaluan, bukan?
Ingin kuselamatkan nyawamu?
Tunggu saja.
Aku akan mengirismu
dan semua yang ada di sini.
Tapi untuk hari ini,
biarkan aku cicipi darahmu.
Sial!
Sial.
Benar juga.
Begini lebih seru.
Kamu ingin bersenang-senang?
Begitu?
Untuk apa dia menelepon lagi?
Istirahatlah.
Ya, Pak Park. Ada apa?
Di mana kamu sekarang?
Di mana? Tentu di rumah.
Para monster itu.
Aku tidak akan kembali ke sini lagi.
Monster.
Sepertinya gelang kaki elektronikmu habis baterai.
Cepat cas di kamarmu.
Jika dalam 10 menit belum dicas, polisi akan menangkapmu.
Akan kucas.
Baik.
Aku harus segera meninggalkan tempat ini.
Mau ke mana?
Bibi Eom, bisa bahasa Mandarin?
Astaga, aku belum cerita?
Mantan suamiku... Bukan.
Mantan suamiku yang pertama adalah ekspatriat Korea.
Bibi hoki sekali dengan lelaki.
Bibi suka aku?
Datanglah ke kamarku jika malam hari kesepian.
Saat mengurus panti asuhan,
aku sangat lihai menangkap basah anak-anak yang bohong.
Tatapan mata mereka berbeda.
Seperti matamu ini.
Mau kuceritakan bagaimana mantan suamiku mati?
Dia buta.
Tapi dia tergelincir dan jatuh dari tangga.
Dia sinting.
Hati-hati menaiki tangga.
Jadi, CCTV-nya mati?
Tidak merekam hal penting.
- Ini? - Ya.
Bagaimana dengan suntikannya?
Ada bekas suntikan di lehernya.
- Kamu menemukan suntikannya? - Tidak ada di sini.
- Pelakunya... - Tunggu. Begini, ya.
Setelah Badan Forensik Nasional melakukan autopsi,
kita akan tahu obat apa
yang ada di tubuh korban.
Ingat suntikan yang kamu temukan?
Jika dikonfirmasi obatnya sama,
maka aku akan ke kos
- dan periksa... - Tapi...
Aku sudah bercerita soal kos itu.
Ya, akan kuperiksa.
Nanti terlambat. Keburu mereka membunuh lagi.
Bisakah kamu... Dengar, Bu Soh.
- Ya? - Lihat aku bekerja?
Kami mengusahakan yang terbaik.
Kembalilah ke divisimu dan tunggu.
- Ayo. - Pergilah.
Ayo.
Tolong aku.
Kamu penasaran
dengan apa yang terjadi di lantai empat.
Tolong aku.
Begini nasib mantan penghuni kamarmu.
Mereka semua di sini.
Tolong aku...
Tidak apa-apa.
Saatnya makan.
Apa ini?
Siapa yang berani menodai barangku?
Mau ke mana?
Bibi Eom, bisa bahasa Mandarin?
"Mari pakai sepatu baruku dan melompat tinggi"
Kakakku yang terbaik.
Tidak.
Aku hanya lewat. Kebetulan lewat.
Ada apa?
Kamu yakin?
Jika pergi sekarang, kamu akan melewatkan berita eksklusif.
Berita eksklusif apa?
Perihal pembunuh berantai.
Berantai?
Aku punya buktinya.
Apa imbalan yang kamu minta?
- Uang? - Aku tidak butuh uang.
Aku hanya ingin menghukum mereka.
Pria barusan
yang baru saja masuk ke kos?
Bukan cuma satu, tapi dua.
Dua?
- Kamu punya bukti? - Nanti kuberikan.
Kamu cukup menulis berita sesuai mauku.
Bagaimana? Ya atau tidak?
Pilih yang mana?
Cepat putuskan.
Aku menang permainan kali ini.
Astaga.
Bagaimana perasaan Jong Woo jika tahu semua ini?
Kamu tidak ingin tahu?
Jangan bunuh aku.
Aku akan selesaikan ini. Tunggulah.
Kita jangan bertemu dulu.
"Ji Eun. Maafkan aku"
"Divisi Patroli Eunhye"
Jung Hwa.
Kamu menginap di sini?
Apa itu?
Berkas kasus.
- Kos? - Ya.
Apa terjadi sesuatu?
Tidurlah di rumah.
Aku akan ganti baju.
"Maaf SMS pagi-pagi. Pak Shin tewas kemarin. Sudah tahu?"
Hei, Gondrong.
Kamu ingin membunuhnya
saat pacarmu keluar dari mobilnya.
Dia pasti pembunuhnya.
Kak Jong Woo, tunggu. Ayo tetap di sini bersama.
Kakak tahu aku menyukaimu.
Cepatlah pindah.
Aku tidak bisa.
Kak Jong Woo. Kumohon!
Tetaplah bersamaku.
Kemarin, Seok Yun juga...
Tidak.
911, dengan Kim. Ada yang bisa kubantu?
Pembunuh. Ada pembunuh.
Apa? Pembunuh?
Kurasa ada pembunuh di kosku.
Di kos?
Di kos itu,
penghuninya bersekongkol dan mereka mungkin saja...
- Pak, tolong tenanglah. - Satu, dua...
Tiga, bukan. Empat orang.
Ada kemungkinan mereka sudah membantai lebih dari itu.
Anda menyaksikannya secara langsung?
Tidak.
- Anda habis minum? - Apa?
Pak, jika Anda melakukan panggilan iseng saat mabuk,
Anda bisa dikenai sanksi.
Apa katamu?
Melakukan panggilan iseng
- bisa dijerat hukum pidana. - Panggilan iseng?
Kamu pikir ini telepon iseng?
Akan ada yang dibantai, tapi kamu sebut ini iseng?
Kenapa tidak coba datangi Divisi Patroli terdekat
- dan buat laporan? - Dasar gila!
Ada yang akan dibantai, tahu!
Astaga.
Bagaimana ini?
"Ibu"
Halo, Ibu.
Jong Woo.
Ada apa? Apa ada masalah?
Tidak.
Sungguh?
Omong-omong,
kenapa Ibu menelepon pagi-pagi?
Apa Kakak sakit lagi?
Tidak. Ibu kepikiran kamu.
Kamu yakin tidak apa-apa?
Ya. Tapi aku harus segera bekerja.
- Baik. Sarapan yang enak. - Ya.
Ibu tutup...
Jong Woo.
Ibu selalu ada untukmu.
- Kamu tahu itu, bukan? - Ya.
[VIU Ver] OCN E09 'Stranger from Hell'
"Disonansi Kognitif"
-♥ Ruo Xi ♥-
Halo, Bu.
Halo.
Kamu hendak mendoakan putramu?
Ya, sebentar lagi dia ujian.
Kalau tidak salah, katamu Ujian Sertifikat Guru?
Bukan.
Ujian PNS.
Kalau begitu, mestinya inapkan saja anakmu di kos ini.
Jika dia belajar di sini, dijamin akan lulus.
Jangan bilang begitu. Tempat ini...
Putraku sedang belajar di akademi swasta.
Aku masuk dulu.
Bu.
Belakangan semangatku sedang turun.
Boleh luangkan waktu sebentar untukku?
- Aku ingin bicara denganmu. - Maaf?
Aku juga orang Kristen.
Makanya nama kos ini "Eden".
Kalau begitu...
Bagaimana jika kita bicara di tempat lain?
- Begini... Tapi... - Ikut saja denganku.
Tapi aku harus...
Aku benar-benar merasa sulit belakangan ini.
- Ikut saja denganku. - Tentu.
Aku pelanggan di sini dan di sini sangat nyaman dan tenang.
Kita bisa menyanyikan gospel jika merasa diberkati oleh-Nya.
- Ayo masuk. - Tapi...
Luasnya.
Di sini keren, bukan?
Pemerintah mengeluarkan peringatan angin topan
seiring topan "Gimi" mendekati Korea.
Provinsi Gyeonggi memperkirakan
presipitasi per jam mencapai 30 hingga 40 milimeter...
Promosi program bisa dimulai sekitar delapan pekan lebih awal.
Agensi akan kirimkan daftar calon pemeran.
Akan kukirim dalam sepekan.
Tentu.
Pastikan daftar calon pemerannya berkualitas.
Kamu tahu permulaan amat penting.
Tentu saja.
Begitu daftar pemerannya selesai,
tolong unggah di akun media sosial
agar kita bisa menarik perhatian di internet.
Aku mengerti.
Apa materi promosi sudah siap?
Bo Mi, bisa tolong hubungi Ji Eun?
Sedang kuusahakan, tapi tidak terhubung.
Dia sangat tidak bertanggung jawab.
Tidak apa-apa.
Bisa kembali ke Kamera Tiga lagi?
Siap? Mulai!
"Hanya air mata yang terbendung"
"Yang paham bagaimana perasaanku"
"Kamulah orangnya"
Ayolah.
- Kamu tidak suka bernyanyi? - Tidak terlalu.
Dulu impianku menjadi penyanyi.
Aku bisa hidup tanpa pria, tapi tidak bisa tanpa bernyanyi.
- Ingin menyanyi bersama? - Tidak usah.
Kamu merasa jijik?
Kamu kira aku membunuh suamiku, ya?
Jika tidak, ayo bernyanyi bersama.
Kemari. Duduklah.
Bernyanyilah bersamaku.
- "Aku tidak ingin memilikinya" - "Ingin memilikinya"
"Aku tidak mau dia"
- "Cukup mencintainya" - "Cukup mencintainya"
- "Kamu tidak tahu" - "Kamu tidak tahu"
- "Kekasihku juga hebat" - "Kekasihku juga hebat"
"Dia begitu berharga sehingga kurahasiakan"
Jong Woo.
Jong Woo? Tidak salah orang?
Kenapa dia?
Kenapa?
Kenapa ini terjadi?
Kamu sungguh tidak tahu?
Kamu yang membunuhnya.
Kamu membunuh Jae Ho dan Seok Yun.
Jujur saja.
Kamu senang, bukan?
Bukan aku.
Bukan.
Bukan aku pembunuhnya.
Bukan aku.
Jong Woo?
Sedang apa?
"Dia terbangun dan memperhatikan sekelilingnya dalam kegelapan."
"Lalu dia sadar tubuhnya tidak bisa digerakkan."
"Tapi dia tidak merasa janggal."
"Baginya justru tidak wajar
dia bisa bergerak sejauh itu dengan kaki rampingnya."
"Malah,
dia merasa tenang."
Mungkin beginilah perasaan Jong Woo sekarang.
Tok, tok.
Apa kamu membaca buku yang membosankan?
Sudah kubersihkan kamarnya.
Bagaimana jika penghuni Kamar 303 tidak kembali?
Kita harus apa?
Dia pasti kembali. Jangan khawatir.
Memang kamu bisa meramal?
Tahu dari mana?
Aku punya hadiah untuk Jong Woo.
Dia pasti akan datang mengambilnya.
Seru hidup bersama kami.
Bisa bunuh siapa pun sesukanya.
Kuserahkan padamu sisanya.
Benarkah?
Ya. Aku
ada urusan.
Di mana?
Sebelum pergi dari sini,
kita harus urus aroma busuknya.
Tentu saja.
Ya!
Ya! Aku tidak sabar!
Ini akan agak sakit.
Tahanlah sebisamu.
Apa kamu bilang?
Tidak kedengaran.
Apa katamu?
Bisa-bisanya dia menyiksa separah ini?
"Dia"
- "Hanya bisa..." - Baru dari mana?
Hei.
Aku akan segera pergi dari sini,
jadi, aku kubersihkan semua dosaku.
Kamu mau ke mana?
Ada urusan.
Beruntungnya penghuni Kamar 303.
Omong-omong,
nanti
saat kita pergi, anak-anak itu bagaimana?
Maksudnya?
Jika si Kamar 303 kembali,
kita harus mengurus mereka!
Ya, harus diurus.
Keduanya, bukan?
Ya.
Sampai nanti.
Mun Jo.
Penghuni kos ini tinggal orang baik-baik, bukan?
"Jangan mengasihaniku"
"Kelak"
Biar kuperiksa apa kamu masih hidup.
Kamu hebat juga!
Mungkin karena kamu masih muda.
Hei, mau daging?
- Apa? - Tidak.
Jangan bunuh aku.
Waktu itu kamu makan banyak!
Padahal kamu pelajar yang baik.
Kenapa kamu bisa ditangkap oleh orang yang salah?
Tapi aku tidak yakin.
Kamar 303 sialan itu lebih gila lagi.
Jadi...
Bagaimana menurutmu?
Bedebah itu meremehkanku, bukan?
Bagaimana?
Pikirmu bedebah itu meremehkanku?
Dia berbuat seenaknya, bukan?
Bedebah itu juga membunuh kakakku!
Aku jadi marah.
Sial!
Sial.
Kami bersikap baik padanya
lalu dia pikir kami serangga yang bisa dia bunuh?
Haruskah aku membunuhnya?
Bagaimana? Haruskah dia kubunuh?
Jawab aku!
- Hei. - Ya?
Kamu mau kabur dari sini?
Ya.
Kalau begitu, mari bertaruh.
Ayo bertaruh kamu bisa kabur atau tidak.
- Ya. - Bagus.
Baiklah.
Sebelum bedebah itu pulang.
Mulailah. Ayo.
Ayo. Coba pergi.
Baiklah. Mulai!
Kamu pasti bisa.
Ayo. Pergilah.
Baiklah. Begitu.
Kamu bisa keluar hidup-hidup. Jangan menyerah.
Kamu pasti bisa meski susah berjalan.
Kanan-kiri!
"Lampu hijau"
Sudah sejauh mana?
Hei!
Astaga!
Kamu kenapa?
Tolong selamatkan aku.
Astaga.
Bersembunyilah di sini.
Akan kututupi agar tidak terlihat.
Bibi Eom, lihat pelajar dari Kamar 310 itu?
Aku dengar suara dari atap.
Cobalah cek di atap.
Kena kamu.
Berakhir sudah.
Apa kalian bersenang-senang?
Kemarilah.
"Divisi Patroli Eunhye"
Apa ini?
Semalam aku menanggapi laporan. Makanan kucingnya diracuni.
Kucing lainnya sudah mati, kecuali yang ini.
Kos Eden...
Ada apa di sana?
Aku takut.
Penghuni kos itu
sangat aneh.
Aku tidak butuh apa-apa lagi.
Cukup melanjutkan hidup saja.
Itu cuma mimpi buruk.
"Soh Jung Hwa"
Jong Woo.
Sersan Yun. Ada masalah.
Ada apa?
Sersan Cho berulah lagi di lokasi pembakaran.
Orang gila itu.
Padahal belakangan dia patuh. Kenapa kumat lagi?
Benar kamu, bukan?
Aku Chang Hyun.
Tidak kusangka kita bertemu di sini.
Apa kesibukanmu?
Aku baru kembali dari melayat ayah temanku.
Kenapa wajahmu...
Kamu baik-baik saja?
Apa...
Jong Woo.
Ada apa?
- Tidak diangkat? - Tidak.
Kasihan.
Apa aku benar-benar polisi?
Aku tidak bisa apa-apa.
Jung Hwa.
Aku harus apa?
Kalian sedang menggunjingku?
- Mana mungkin. - Kerja keraslah.
Baik, Pak.
Sini, Anak Manis.
Kenapa dia lama sekali?
- Kamu membawanya? - Pak.
Tidak sabaran sekali.
Apa isinya?
Kenapa pakai kaleng sebesar ini?
Kamu yakin soal ini?
Ya, aku sangat yakin.
Kapan artikelnya akan terbit?
Aku kuunggah malam ini.
Pasti akan heboh.
Nanti kuberi komentar.
- Aku pergi dulu. - Baiklah, sampai jumpa.
"Kos Pembunuhan! Dokter Gigi dan Antek-Anteknya"
Kamu suka pembunuh?
Aku ingin melaporkan insiden.
Ada mayat di sini.
Di dekat pintu masuk Taman Eunhye.
Entah di mana tepatnya. Mengerikan sekali.
Kawasan ini sepi...
Apa yang terjadi di sini? Astaga.
Ya, cepat kemari. Astaga.
Pak Jo, hubungi detektif dulu. Tidak.
Hubungi kepala divisi kita dahulu.
Jangan sentuh apa pun, jelas?
Tunggu apa lagi? Telepon atasan kita.
Baiklah.
Kamu harus paham protokol.
Hei. Cepat telepon.
Haruskah dia muntah di sana?
Mau pesan sesuatu?
Bisa kita pindah ke meja di pojok sana?
Untuk apa?
Di sini lebih baik?
Ya.
Kenapa kamu di Seoul?
Keluargamu ada di Busan.
Apa?
Senior kampusku memberiku pekerjaan di sini.
Rupanya kamu bekerja di sini.
Kamu tinggal di mana?
Jong Woo.
Gelagatmu aneh sekali. Kamu kenapa?
Memang canggung kita begini,
padahal aku tidak pernah meneleponmu
setelah kita selesai wajib militer.
Aku sudah menganggapmu
kakak kandungku sendiri.
Aku sangat bersyukur.
Tahu, bukan?
Ayahku meninggal saat aku baru jadi tamtama,
dan kesulitan adaptasi dengan kehidupan militer.
Hanya kamu yang peduli kepadaku.
Hanya kamu yang menjagaku
dan mengkhawatirkanku.
Aku sudah cukup lama bekerja,
dan tidak ada lagi yang begitu padaku.
Sungguh.
Jadi, aku sangat berterima kasih.
Aku selalu mengingatnya.
Itu sebabnya aku ingin membantumu
sebisa mungkin, jika kamu sedang susah.
Ceritakan saja padaku. Ada apa?
Serangga sial. Kita periksa pelat mobilnya.
Jadi, kita bisa dapat informasi.
Serahkan ini.
Baik, Pak.
Halo.
Kita sering bertemu.
Ya.
Apa kasus ini terkait dengan kematian Shin Jae Ho?
Modus operandinya sangat berbeda.
Pak Shin mendapat suntikan penenang di lehernya
sebelum kepalanya dihantam.
Sedangkan pria ini ditikam lehernya.
Sedang apa kamu di sini?
Kedua orang ini saling mengenal.
Mereka saling mengenal?
Kurasa tidak ada hubungannya dengan kos.
Motifnya bisa kebencian atau dendam.
Kita akan tahu setelah diselidiki.
- Ayo. - Baiklah.
Maka intinya,
tamat sudah riwayatmu.
Posisimu kacau sekali.
Begini.
Jadi, semua penghuni yang pindah dari kos
sepertinya menghilang.
Kamu menduga beberapa dari mereka
disekap di lantai empat kos.
Termasuk senior kampusmu.
- Pemakaman yang tadi kuhadiri. - Ya.
Itu seniorku.
Astaga.
Jong Woo.
Itu mustahil sekali.
Ini pusat kota Seoul.
Masa hal-hal mencekam begitu terjadi di sini?
Kecuali orang-orang itu
benar-benar gila...
Mereka gila.
Mereka psikopat.
Sudah lapor polisi? Apa kata mereka?
Mereka mengira aku mabuk
dan melarangku melakukan panggilan iseng.
"Ji Eun"
Ji Eun.
Jong Woo...
"Aku merasa bersalah sudah mengajaknya ke Seoul"
"Aku di luar kosmu. Bisakah kamu keluar?"
"Sebentar saja"
"Apa kamu benar-benar Jae Ho? Ketikannya berbeda"
"Tahu dari mana aku di rumah?"
"Jae Ho"
Permisi.
Halo.
Sedang apa kamu di sini?
Jong Woo memberiku alamatnya.
Benarkah?
Ya.
Dia menitipkan ini untukmu.
Di mana dia sekarang?
Aku tahu di mana. Ikut aku.
Tidak, terima kasih.
Jong Woo...
Ini aku.
Kenapa kamu bersama Ji Eun?
Pacarmu ingin bertemu denganmu.
Aku mohon.
Tolong jangan sentuh Ji Eun.
Tolong jangan.
Ya?
Bagaimana, ya? Mauku berbeda.
Jangan bilang, kamu...
Benar. Persis seperti dugaanmu.
Wanita ini tidak berarti bagiku.
Dasar gila.
Jika kamu menyentuhnya sedikit saja, aku akan membunuhmu.
Kuhabisi kamu, paham?
Jong Woo.
Dia ingin kamu tetap tinggal seperti kata Penghuni Kamar 310.
Kamu akan kabur lagi kali ini?
Dasar sinting!
Ji Eun!
Kubunuh kamu.
Aku akan membunuhmu. Di mana kamu?
Di mana kamu?
Aku tidak sabar.
Kutunggu di kamarmu.
Taksi!
Tunggu sebentar.
Ke Eunhye-dong. Cepatlah.
- Aku juga ikut. - Aku buru-buru.
Jangan pergi sendirian ke tempat penuh psikopat.
Geser.
- Cepat jalan, Pak. - Baik.
Aku dalam perjalanan kembali.
"Kos Eden"
Jika aku masuk,
bisakah aku keluar hidup-hidup?
Tapi saat itu, aku sadar
aku tidak bisa lagi kabur atau bersembunyi.
"Stranger from Hell"
Kalau kamu masuk, kalian berdua akan disakiti.
Aku segera datang.
- Jangan bergerak. - Jong Woo.
Bukankah kamu bersenang-senang?
Siapa pun pilihanmu, bunuhlah
atau biarkan hidup.
Kamu merasa seperti dewa.
Tidak. Tidak ada manusia yang kelakuannya sepertimu.
Neraka ini akan berakhir setelah kamu mati.
Baiklah.
Bagaimana jika kamu rampungkan novel yang kamu mulai?