"Semua tempat, nama, organisasi, kelompok,"
"Dan agama dalam drama ini hanyalah fiksi"
Apa aku sakit perut?
Aku merasa sangat lelah.
Apa ada yang merusak suasana hatiku tadi?
Apa tadi aku minum obat? Tubuhku kenapa?
Apa yang terjadi?
Kenapa tiba-tiba?
Kenapa rasanya mual?
Aku harus tenang.
Benarkah dia pengganti penghuni Kamar 302?
Kenapa? Kelihatannya lemah?
Dengar.
Ya?
Jangan menilai buku dari sampulnya.
Ada seseorang di kamarku.
"Episode 5, The Notebooks of Malte Laurids Brigge"
Bibi Eom.
Kurasa ada yang menyelinap ke kamarku.
Apa maksudmu? Daerah sini sepi.
Serius. Aku yakin ada yang menyelinap ke kamarku.
Mana ada yang akan menyelinap?
Makanya tolong periksa.
Kamera CCTV-nya berfungsi, bukan?
Tolong periksa.
Kukira kamu ramah, ternyata kamu mudah emosi.
Beri tahu aku cara melihat rekamannya.
- Astaga. - Ya?
Kemari.
Astaga, mengganggu saja.
Masih berfungsi.
Kukira sudah rusak.
Periksa pakai ini.
Memangnya kamu tidak mengunci kamar saat pergi?
Aku yakin sudah kukunci, bahkan kuperiksa ulang.
Hanya ada...
Ada apa?
Hanya ada firasat buruk. Ini dia.
Firasat apa?
Lihat? Tidak ada orang di sana.
Kamu saja yang heboh sendiri.
Aku tidak percaya.
Mana mungkin ada yang ke sana?
Astaga.
Ya ampun. Siapa dia?
Astaga. Lagi-lagi dia begitu.
Maksudku,
dia biasa berjalan dalam tidur dan asal mengeluyur.
Pikirmu aku percaya?
Apa?
Apa dia membuka pintu?
Barusan dia...
Kenapa mati?
Sudah rusak, karena terlalu tua.
Kurasa dia tidak membuka pintu.
Tidak mau menyala.
Dia pasti si mesum dari Kamar 313.
Sudah rusak. Jong Woo?
Jong Woo? Gerah begini jangan ribut.
- Pak, keluar. - Jong Woo.
Keluar.
Pak. Keluarlah.
Buka pintunya!
Tenanglah.
Pak.
Kamu menyelinap ke kamarku, bukan?
Jujurlah. Barusan aku mengecek rekaman CCTV.
Bibi Eom.
Bibi juga melihat dia terekam, bukan?
Memang, tapi aku tidak yakin dia membuka pintu.
Kamu menyelinap ke kamarku, bukan?
- Tidak ada bukti. - Kamu masuk ke kamarku.
- Benar atau tidak? - Hentikan.
Kamu cari mati, ya?
- Kalian berdua, hentikan. - Benar, bukan?
Katakan saja kamu ingin mati.
Aku akan membunuhmu.
- Maksudmu, - Astaga.
kamu tidak menyelinap ke kamarku?
Kamu menyelinap!
Ada apa ini?
Tenanglah.
Kamu baik-baik saja?
Pada saat itu,
aku paham
kenapa preman itu gemetaran
saat melihat mereka.
Aku takut.
Orang-orang yang tersenyum kepadaku ini
menakutkan.
Benar. Mari tenang.
Tenanglah.
Semuanya kembali ke kamar masing-masing.
Benar. Kita semua tetangga.
Selamat malam, Semuanya.
Tenangkan pikiranmu.
Bisa kita bicara?
Apa?
Kenapa?
Barusan ada suara dari sini.
Suara apa? Aku tidak dengar apa-apa.
- Apa? - Kamu tidak dengar dari Bibi Eom?
Lantai empat tidak berpenghuni
- setelah kebakaran. - Ya.
Tapi aku sungguh mendengar sesuatu.
Wanita yang dahulu tinggal di lantai empat punya kucing.
Dia tewas dalam kebakaran, tapi kucingnya masih berkeliaran.
Mungkin harus kupasang perangkap hewan.
Pemandangannya indah, ya?
Kenapa tadi kamu melakukan itu?
Kelihatannya kamu tidak sepemarah itu.
Ada yang pernah menyelinap ke kamarmu?
Penghuni Kamar 310 juga bilang ada yang menyelinap ke kamarnya.
Apa kamu merekamku?
Sepertinya kamu merekam. Untuk apa?
Cuma karena kamu tampan.
Bibi Eom bilang
dia tidak terlihat menyelinap di rekaman CCTV, bukan?
Itu
karena kameranya rusak tepat sebelum dia masuk ke kamarku.
Dia pasti masuk. Aku yakin.
Benar, semua yang tinggal di sini
agak aneh.
Aku sangat yakin.
Aku menaruh debu di laptopku sebelum berangkat kerja.
Jika ada yang menerobos masuk, debunya akan terbang.
Jadi, aku akan tahu kalau ada yang masuk.
Dan saat kubuka laptopnya, debunya hilang.
Laptop yang kumatikan juga menyala saat aku pulang.
Aku mengerti.
Aku juga akan berpikir begitu jika ada di posisimu.
Tapi
tadi kamu sungguh berniat membunuh orang itu, bukan?
Apa?
Benar, bukan?
Kamu ketakutan
membayangkan orang mesum yang suka menonton video aneh
masuk ke kamarmu dan menyentuh barangmu, bukan?
Kamu merasa tidak cocok di sini, bukan?
Kamu merasa berbeda.
Tapi kamu juga takut.
Kamu khawatir akan menjadi seperti mereka.
Kamu pasti khawatir jika tinggal di sini
akan membuatmu sama anehnya.
Benar?
Tapi jangan cemas.
Kamu berbeda dari mereka.
Tidak seperti yang lain,
kamu bisa melakukan apa pun yang kamu inginkan.
Maaf, jika sudah selesai, aku akan mengangkat ini.
Ya, silakan.
Halo, Ibu.
Aku hendak tidur. Ada apa?
- Jong Woo. - Ya?
- Kamu punya uang? - Uang?
Kakakmu kejang-kejang.
Kami di UGD sekarang,
tapi Ibu tidak mampu bayar pengobatannya.
Apa dia sakit parah?
Tidak parah,
cuma luka robek saat terjatuh.
Ibu butuh berapa?
Sekitar 200 sampai 300 dolar.
Biaya pasnya saja. Ibu butuh berapa?
Tidak apa-apa. Sudah dulu, aku transfer uangnya.
Maaf, Jong Woo.
Tidak apa-apa, jangan bilang begitu. Kututup teleponnya.
"300 dolar"
"500 dolar"
"Transaksi berhasil"
Kamu kembali.
- Aku pulang. - Cucuku.
Nenek.
- Nenek mengenaliku? - Kamu mengejek?
Kamu pikir Nenek tidak akan ingat wajah cucu sendiri?
Nenek.
Hati-hati.
Jangan terlalu memercayai orang lain.
Jangan pernah percaya.
Apa maksud Nenek?
Siapa kamu?
- Siapa kamu? - Nenek.
Pria itu tampaknya ramah, tapi aku jadi risi,
apalagi karena senyumannya.
RIsi rasanya.
Mengerti?
Beginilah
cara menghadapi bedebah macam ini.
Apa ada yang seru?
Biasanya kos ini tidak begini, kamu pasti kaget.
Kini penghuninya tinggal orang baik, bukan?
Aku tahu orang macam apa kamu.
Senyum. Senyum, kataku.
Kamu yakin tidak terlalu sensitif?
Jangan cemas, kamu berbeda dari mereka.
Kamu bisa melakukan apa pun
yang kamu inginkan.
Kamu yakin tidak terlalu sensitif?
Kini penghuninya tinggal orang baik, bukan?
Biasanya kos ini tidak begini.
Kamu yakin tidak terlalu sensitif?
Mungkin karena ranjang ini tidak nyaman.
Aku mimpi buruk tiap malam.
Apa mungkin dia yang menyelinap?
Kenapa kamu menatapku seperti itu?
Aku jadi tersipu.
Berhenti tertawa, Bedebah.
Kamu lucu.
Ji Eun, mari bicara.
Baik.
Ji Eun, aku ingin bertanya.
Bisa tanyakan apa mereka akan syuting
di lokasi besok
dan mewawancarai aktor di sana?
Apa?
Juga susun daftar pertanyaan wawancara sebelum siang
dan konfirmasikan dengan agensi aktor.
Bergegaslah. Waktumu sedikit.
Kurasa aku sudah bilang
mengenai tugasku di sini.
Karena besok aku sudah ada janji,
aku tidak bisa ke lokasi syuting besok.
Apa katamu?
Bu, aku sudah bicara dengan Tim Pemasaran
dan mereka akan syuting besok.
Kami sudah mengabarkan kedatangan kami besok ke kru film.
Aku meminta mereka membantu wawancara kami.
Sungguh? Kerja yang bagus.
Sayangnya, malah ada yang masa bodoh.
Siapa?
Ini demi tim, tentu saja aku siap bantu.
- Terima kasih, pergilah. - Baik.
Ji Eun, kamu dengar itu?
Ini demi tim kita.
Ya.
Apa arti kami bagimu?
Kamu ingin unggul sendiri lalu dipromosikan?
- Aku... - Kamu selalu menyendiri.
Kenapa kamu ada di kantor?
Bukankah kamu di sini untuk bekerja sama?
"Sayang"
Tidak apa-apa, angkat saja. Itu pasti pacarmu.
- Tidak apa-apa. - Angkat.
"Sayang"
- Ya, Jong Woo? - Ji Eun,
ada yang menyelinap ke kamarku kemarin.
- Jong Woo. - Aku memeriksa CCTV.
Nanti saja. Aku sibuk.
Sial.
"Kamu baik-baik saja? Apa terjadi sesuatu?"
Jong Woo.
Maaf, aku tidak bermaksud mengagetkanmu.
Maafkan aku.
Kamu tidak enak badan?
- Aku? - Kamu seperti kurang sehat.
Aku kurang tidur semalam.
Dan...
- Terima kasih. - Ini milik
orang asing yang pernah menghuni kos.
- Aku permisi. - Baik.
Jong Woo.
Apa ada kejadian aneh di kos?
- Kejadian aneh? - Ya.
Begini,
- katanya... - Ya?
Lantai empat tidak berpenghuni,
tapi aku terus mendengar suara dari sana.
Suara apa?
Suara benturan.
- Suara benturan? - Aku terus mendengarnya...
Jong Woo?
- Aku tidak tahu. - Apa?
- Permisi. - Baik. Sampai jumpa.
Itu jelas dia. Si pemilik kos.
Kenapa dia di sini?
Dia tidak ada urusan di sini.
Astaga!
Aduh, Pak!
Apa-apaan?
Aku... Biar ku...
Sedang apa kamu?
Kamu gila?
Sudahlah. Pagi-pagi sudah sial.
Bibi beli telur lagi?
Ya. Si kembar sangat menyukainya.
Habis dalam sepekan.
Bibi terlalu perhatian.
Sedang apa kamu di atas?
Sepertinya ada tikus. Aku memasang jebakan.
Baiklah.
Omong-omong...
- Apa? - Penghuni Kamar 303.
Sepertinya dia sering bertemu dengan si polwan.
Kurasa dia memberi polwan itu sesuatu pagi ini.
Bibi lihat apa itu?
Aku terlalu jauh. Tidak kelihatan.
Aku harus apa?
Tidak harus penghuni Kamar 303.
Perlukah aku mengurus polisi itu?
Tidak. Biar kutangani.
Benarkah?
Bagaimana jika ada masalah...
Bibi Eom.
Bibi tidak percaya padaku?
Mana mungkin?
Sesukamu saja.
Aku akan menunggu sambil bersenang-senang.
Mencari kamar kosong?
Halo. Ya.
Bagus. Lihat-lihat saja dulu.
Baik.
Lokasinya ada di ujung tanjakan.
Musim panas hampir berakhir.
Memang gerah,
tapi perjalanan kemari bagus untuk kebugaran.
Aku bahkan menyediakan telur gratis.
Juga kimchi yang kubuat sendiri.
Kos ini tidak ada duanya.
Baiklah.
Ayo lihat-lihat.
Boleh kupikir-pikir dahulu?
Kenapa? Apa yang mengganjal?
Pasti kamu sudah mengecek kos lain.
Tidak ada kamar kos semurah di sini.
Terutama di Seoul.
Tetap saja. Sewanya 200 dolar per bulan, bukan?
Kenapa? Berapa harga termurah yang kamu temukan?
Bisa kuberi diskon.
Begitu.
Akan kupertimbangkan.
Apa yang perlu dipertimbangkan?
Kos ini tidak akan ada duanya.
Pasti sulit menemukannya.
Tidak ada kos yang seperti ini.
Bu? Ini aku, Bok Soon.
Anda sedang berbaring?
Astaga. Kenapa kamu terlambat
berkunjung bulan ini?
Maaf. Aku sibuk di kos belakangan.
Bu, aku membawakan sesuatu yang menyehatkan.
Tidak perlu repot.
- Ini menyehatkan. - Astaga.
Tidak perlu repot-repot.
Minum sampai habis. Ini bagus untuk kesehatan.
Habiskan.
Segarnya.
Itu menyehatkan.
- Sudah habis? - Ya.
- Sekarang tidurlah. - Baik.
Nanti Anda akan merasa bugar.
Kubantu berbaring.
- Astaga. - Begitu.
Anda makin kurus sekarang.
- Astaga. - Tidur nyenyaklah.
"Asuransi Kesehatan Deun Deun"
Halo.
Apa ini?
Anak Magang, kamu sendirian?
Ya, yang lain pergi rapat.
Mereka kacau balau.
Kujamin tempat ini akan bangkrut dalam setahun.
Astaga.
Ambilkan gunting kuku.
Ya?
Gunting kuku di laci Byung Min.
Apa ini?
Ternyata dia penguntit.
Terima kasih.
Ada suguhan?
Anda mau minum apa?
Bagaimana kalau es kopi?
Mari lihat seenak apa kopimu.
Baiklah.
Kalau ada, buah sekalian.
Terima kasih.
Kopinya sedap.
Mulai sekarang, seduhkan kopiku.
Dahulu kamu bilang menulis apa? Drama?
Aku menulis novel.
Novel?
Berarti kamu seniman.
Pantas kopimu seperti karya seni.
Jadi, kamu menulis tentang apa?
Kriminal.
Kriminal? Topik menarik.
Rundingkan denganku jika butuh ide.
Baik.
Benar juga. Katamu kamu tinggal di kos?
Ya.
Pasti banyak karakter unik di sana.
Siapa tahu? Mungkin ada pembunuh berantai tinggal di sana.
Jadi pelajar kini sangat berat.
Orang yang sangat tertekan
berpeluang besar jadi kriminal.
Bayangkan ada mayat di kamar sebelahmu. Kamu...
Aku akan segera tahu.
Apa?
Aku bisa mendengar napas penghuni kamar sebelah.
Sungguh?
Mereka semua bukan pelajar.
Tetap saja, itu kawasan orang miskin.
Pembunuhan di warnet belum lama ini,
dipicu oleh rasa rendah diri pembunuhnya.
Sering kulihat pemuda macam dia selama jadi jurnalis.
Mata pemuda sepertinya
gelap, cekung, dan menyeramkan.
Seolah mereka tertekan.
Menurutmu di mana pemuda macam itu tinggal?
Dia tertawa.
Apa?
Dia tidak tampak tertekan.
Dia tampak menikmatinya.
- Halo. - Kenapa kalian lama sekali?
- Makanya telepon sebelum kemari. - Halo.
Di mana Pak Shin?
Pak Shin? Dia tidak ada?
Dia sangat sukar ditemui.
Berapa kali aku harus berkunjung?
Aku harus pergi. Sampai jumpa.
Sudah mau pergi?
Ya. Si anak magang, maksudku, Jong Woo.
Kopi buatannya luar biasa.
Pasti kinerjanya juga luar biasa.
Tidak perlu mengantarku keluar. Sampai jumpa.
Ya. Hati-hati.
Anak Magang.
Kamu mengambil gunting kuku dari laciku?
Ya.
Pak Jo yang meminta.
Boleh aku kembali bekerja?
Di mana Pak Shin?
Entahlah. Coba telepon...
Silakan.
Haruskah aku merintis bisnis?
Bagaimana kabar Jong Woo?
Kamu langsung tanya soal dia?
Perhatian sekali.
Gelagatnya agak aneh sejak pindah ke Seoul.
Bukan aku saja yang berpikir begitu.
Dia marah tiap kali kusebutkan tempat tinggalnya.
Apa terjadi sesuatu di sana?
Memang apa yang bisa terjadi?
Dia judes karena tinggal di kos.
- Malu pada dirinya sendiri. - Jahatnya.
Baik-baiklah kepadanya di kantor.
Hei. Tidak ada bos sebaik aku di dunia ini.
Tampaknya senior dia menyusahkannya.
Suruh dia berhenti.
Atasanku juga membuatku stres.
Baiklah. Bisa berhenti mengomel?
Apa atasanmu begitu menyebalkan?
Kenapa?
Astaga, kamu benar-benar stres.
- Ini kopimu. - Tidak perlu repot.
Tidak masalah.
Nanti kamu dipelototi karena keluar saat jam kerja.
Terima kasih.
Sudah sepatutnya sebagai senior.
- Kapan-kapan akan kutraktir. - Tidak usah.
- Sampai jumpa. - Jaga dirimu.
Ayo minum bersama Jong Woo.
- Baik. Terima kasih makan siangnya. - Nanti kutelepon.
Sampai jumpa.
Pacarmu?
Bu.
Bukan.
Bukan? Pantas saja.
Dia senior saat kuliah.
Dia bekerja di dekat sini?
Dia punya kantor di Daehangno
dan ada rapat di kawasan sini.
Ibu mau kopi?
Daehangno?
Apa pacarmu tahu?
Ya?
Kamu tidak peka
atau berlagak tidak tahu?
Jelas sekali dia menyukaimu.
Itu tidak benar.
Jika berkenan, ingin kukenalkan?
Kurasa dia lebih cocok untuk Anda daripada aku.
Tentu, silakan.
Kenapa? Tidak mau kehilangan dia?
Tidak sama sekali.
Berarti kamu sudah berbuat baik untuk seniormu.
Terima kasih.
[VIU Ver] OCN E05 'Stranger from Hell'
"The Notebooks of Malte Laurids Brigge"
-♥ Ruo Xi ♥-
Kamu menyandung meja.
Sialan. Kubunuh kamu!
Kenapa marah? Toh nanti juga roboh.
Sudahlah. Bagaimana kalau taruhan?
- Taruhan apa? - Tamparan di pergelangan tangan.
"Polisi"
Katanya lantai empat tidak berpenghuni,
tapi aku terus mendengar suara dari sana.
- Suara apa? - Suara benturan.
"Lantai empat Kos Eden, khusus putri"
"Polisi"
Teruskan.
Buka!
Tunggu.
Gagal, gagal.
Sial! Di atas ada apa?
Sialan.
Menyebalkan.
"Kos Eden"
Tolong selamatkan aku. Kumohon.
Anda terluka parah.
- Tolong aku. - Tangan Anda terluka parah.
Tolong aku.
Kakiku terluka dan aku kesulitan berjalan.
Kalau begitu, merangkaklah.
Apa?
Ada apa?
Anda ingin hidup, bukan?
Jika ingin hidup, merangkaklah.
Kurasa darahnya masih mengalir di tubuhmu.
Bibi Eom bercerita tentangmu.
Kalian berdua dahulu akrab dalam kelompok berdoa.
Maafkan aku.
Untuk apa berdoa?
Kamu tetap akan mati.
Maafkan aku.
Kubawakan air jamur ini khusus untukmu.
Setelah minum ini, kamu akan segera mati.
Kamu beruntung.
Terima kasih kerjanya pekan ini, Semuanya.
- Terima kasih kerjanya. - Bagus.
Pasti pekan pertama ini melelahkan bagimu, Jong Woo.
Kerja bagus.
Tolong bimbing Jong Woo dengan baik.
Kerjanya bagus, bukan, Byung Min?
- Untuk babak berikutnya, kita bisa - Halo?
- ke bar yang belum dikunjungi. - Halo?
Mungkin akan ramai.
- Halo? - Belilah bunga kami.
Tidak, terima kasih.
- Halo? - Anggap saja membantu orang
- yang membutuhkan. - Halo?
- Tolong bantu. - Tentu.
Berapa harganya?
- Harganya lima dolar. - Lima dolar?
Bunganya untuk pacarmu?
Aku cuma teringat ibuku di Busan.
Silakan.
Jong Woo baik sekali.
Itu pencitraan bahwa kamu anak berbakti?
Mungkin seharusnya kubeli juga.
- Untuk ibuku. - Bisa saja nenek itu
- punya mobil mahal. - Untukmu.
Memang kamu punya mobil?
Kamu tidak punya mobil.
Ini sungguh untukku?
Tentu.
Kamu serius, Jong Woo?
Belilah bunga kami.
Selamat datang.
Berapa harganya?
10 dolar.
Mungkin untuk dibuat sashimi?
Bagaimana jika ikan layur ini? Rasanya enak.
Kenapa kamu ke sini?
Aku akan pergi ke Seoul.
Ke Seoul sekarang?
Bukan sekarang.
Teman kampusku akan memberiku pekerjaan.
Benarkah?
Ya.
Astaga. Putraku akhirnya dapat pekerjaan!
Bagus. Ibu ikut senang.
Baiklah. Aku cuma ingin mengabari.
Baiklah.
Jong Woo.
Dia pasti teman yang sangat baik.
Baik-baiklah kepadanya.
Andai tidak ada Yu Jung, kita laki-laki
pasti bisa senang-senang, bukan?
Hei. Apa pendapatmu soal Yu Jung?
Apa?
Kurasa dia menyukaimu.
Dia senang saat kamu memberinya bunga.
Aku punya Ji Eun.
Dan Yu Jung bukan orang seperti itu.
Tampangnya datar lagi.
Kamu harus benahi itu.
Kamu sungguh tidak peka.
Kamu mau bicara apa?
Bolehkah aku
menginap di tempat Kak Jae Ho
mulai hari ini sampai akhir pekan?
Aku tidak bisa kembali ke kos.
Maaf. Aku ada pekerjaan selama akhir pekan.
Kamu pun tahu aku tidak biasa menerima tamu.
Kenapa? Kosmu direnovasi?
Tidak, orang-orang di kosku...
Sudah penuh. Kita harus cari tempat lain.
- Tidak ada meja kosong. - Sial.
Ingat tempat yang kita kunjungi pekan lalu? Di sana sangat luas.
Ada panahan juga.
- Ayo ke pub saja. - Ide bagus.
Kuno sekali! Pub? Serius?
Aku bosan dengan acara makan-makan yang kuno.
Untunglah kamu ikut.
"Tidakkah kamu ingin membunuhnya?"
Lalu mereka bersama!
Apa itu tadi?
Jika itu benar-benar dia, aku harus bilang apa?
Haruskah aku menelepon polisi?
Jangan.
Dia tidak berbuat apa-apa. Apa yang akan kulaporkan?
Itu jelas dia.
Dahulu aku sangat populer.
Serius. Aku sangat populer saat kuliah.
Jangan mengada-ada.
Para mahasiswi... Hei, coba kamu ceritakan.
Dia saksinya.
- Jong Woo pasti tahu. - Tentu saja.
Kami satu sekolah.
Dia diam saja.
Jangan mengusik orang baik-baik!
Aku pernah pacaran dengan model.
Benar, Jong Woo? Ingat Lee Do Oak?
Lee Do Oak dari angkatan 2008?
- Ingat? Benar, bukan? - Sungguh?
- Dia sangat cantik. - Benarkah?
Dia sangat populer.
Kamu punya pesona tersendiri.
- Kubilang juga apa. - Apa maksudmu?
Aku? Dia tampan.
Wanita suka pria yang jantan,
bukan cuma modal tampang.
- Itu sebabnya aku populer. - Mana mungkin.
Siapa bilang kamu terlihat jantan?
Jika kita di sekolah, kamu akan kena masalah.
Katanya dia tidak butuh.
- Dia mengejar gadis itu - Cukup.
dan menawarkan akan membelikan sepatu.
Sudah cukup.
Itu taktik dia.
Taktik lainnya adalah menawarkan untuk mentraktir makan.
Jangan kelewatan.
Dia menawarkan makan daging.
Hei!
Dia pasti kaya raya!
Dia menemui mereka setiap hari.
Dia pasti sudah sinting.
Dia mengejar mereka setiap hari.
Kurasa dia banyak pikiran.
Haruskah kita akhiri di sini?
- Aku ke kamar kecil dahulu. - Ya.
Pak Shin!
Dia ke kamar mandi sendirian!
Bayarlah sebelum kami kembali.
Pak Shin, aku ikut.
Dia punya banyak taktik.
Jong Woo, kamu baik-baik saja?
Dia beruntung.
Aku akan membayar semuanya dan segera kembali.
Dia punya taktik untuk merayu wanita.
Hampir ketinggalan.
Dia mau ke mana?
Itu kamu, Byung Min.
Tahu, tidak, Byung Min...
Aku akan
mengatakan satu hal.
Byung... Byun Min.
Jangan
memandangi bokong wanita di kantor.
Apa Anda orang mesum?
Beraninya. Memang kamu menyaksikannya?
- Teman-teman! - Aku akan
- melaporkanmu! - Pak Park!
Itu pelecehan seksual.
Keluarlah. Pak Shin sedang berkelahi.
- Nanti kulanjutkan. - Cepatlah!
- Nanti hubungi kami. - Nodanya tidak akan hilang.
- Berapa harganya? - Kami akan ganti rugi.
- Ini mahal, Bedebah! - Ayolah!
- Jangan diributkan. - Ayo, pukul aku!
- Hei, sini! - Pak Shin, sudah cukup.
- Minggir. - Biar kulerai.
- Ayo, pukul aku. - Tenanglah.
- Memang kamu kaya? - Maafkan aku.
- Apa-apaan kamu? - Aku minta maaf
- atas perbuatannya. - Ayolah.
- Itu tidak sengaja. - Sini kamu.
- Sini kamu. - Pukul saja aku.
- Maafkan aku. - Minta maaflah.
- Apa? - Minta maaflah!
- Ayo. - Pukul aku.
- Hentikan. - Ayolah, Pak Shin.
- Apa itu? - Apa itu?
- Ayo maju. - Jong Woo.
Jong Woo.
Maju, kataku.
- Jong Woo. - Jong Woo.
- Hei. - Maju, kataku.
- Hei. - Jong Woo, ayolah.
- Hei. - Duduklah, Jong Woo.
Itu menjijikkan.
Hei, kamu seperti bocah saja.
Kenapa bertengkar dengan orang asing?
Nanti kamu terkena masalah.
Sejak awal, sudah kuduga dia orang macam ini.
Dia gila.
- Tunggu di sini. - Jahat sekali.
- Jong Woo. - Kita harus bagaimana?
- Jong Woo. - Sadarlah!
Bangun, Jong Woo.
Tidak kusangka dia bisa begini.
Satu, dua, tiga.
- Cobalah berdiri. - Taksi!
- Waktunya pulang. - Di mana alamatnya?
- Alamat? - Alamatmu.
- Alamat? - Pak Park.
Ji Eun, Jong Woo mabuk berat.
Kamu harus pulang.
- Kamu tahu alamatnya? - Taksi!
Katakan saja Kos Eden ke sopirnya.
Begitu. Aku mengerti.
- Hati-hati. - Jangan khawatir.
- Kami akan mengantarkannya. - Tunggu.
Jong Woo, ayo.
- Masuklah. - Ke Kos Eden.
- Pegangan. - Masuklah.
- Ayo. - Tunggu.
Sebentar, Pak.
Kenapa lagi?
Kalau begitu,
bolehkah aku
menginap hari ini saja?
Dia benar-benar mabuk.
Besok pagi kamu akan sadar kegilaanmu saat ini.
Pulanglah!
- Bawa dia masuk. - Jong Woo, pulanglah.
Biar aku saja.
Hati-hati kepalamu.
- Tolong antar dia, Pak. - Tentu.
Coba kucek. Kos Eden.
Tunggu.
Pak?
Alamatnya tidak ada di GPS.
Maaf.
Alamatnya benar Kos Eden?
Pak? Astaga, ini gawat.
- Kos Eden? - Pak.
Di mana alamatnya?
Boleh aku turun di sini?
Aku tidak mau ke sana.
- Ya? - Ya, Ji Eun.
Aku sudah memulangkan Jong Woo.
Begini...
- Bolehkah kita bertemu? - Apa?
Di mana kamu?
Dalam perjalanan ke tempatmu.
Pak, bisa putar balik di depan?
Pak?
Itu air liur?
Semua itu air liur?
Pak? Bangun! Pak?
Pak! Permisi!
Aku akan tidur di rumah Ji Eun.
Dia bicara apa? Aku bisa gila.
Yang benar saja.
Pak, ongkos taksinya 10 dolar.
- Akan kuambil... - Aku tidak mau pulang.
Baik, aku mengerti.
Kuambil ongkosnya, ya?
Pak, sudah sampai.
Pak, Anda harus bangun.
Anda sudah di rumah. Hati-hati.
Bangun.
Baiklah. Sini.
Aku akan tidur di rumah Ji Eun.
Aku tidak paham maksud Anda. Ayo.
Pak, sebelah sini.
- Hati-hati! - Tidak apa-apa.
Ada apa ini?
Dia bilang apa?
Alamatnya tidak ditemukan, jadi, aku minta arahannya.
Tapi dia terus meminta turun dan tidak mau pulang.
Dia juga mengiler di kursi belakang.
Jadi, kuantar kemari.
Aku kenal dia, biar kuurus.
Terima kasih.
Dia pasti sering begini, ya?
- Ya. - Begitu rupanya.
- Ini jam sibuk, aku harus pergi. - Tentu.
- Terima kasih. - Terima kasih.
- Selamat malam. - Terima kasih.
Aku tidak mau kembali ke kos itu.
Kos...
Kapan permulaannya?
Kapan semuanya mulai tidak beres?
Andai aku tidak ke tempat mengerikan ini,
akankah ada...
Aku tidak mau ke kos.
Akankah ada tempat yang baik untukku?
"Ji Eun"
Kenapa tidak diangkat?
- Jae Ho. - Begini...
- Bolehkah kita bertemu? - Apa?
Di mana kamu?
Dalam perjalanan ke tempatmu.
Maaf, aku harus menemui Jong Woo.
Pak,
bisa putar balik di depan?
"Kos Eden"
Bangunkan dia.
Jong Woo.
Jong Woo...
Kamu baik-baik saja?
Kos Eden.
Ada apa di sana?
Aku takut.
Aku
sangat takut.
Penghuni kos itu
sangat aneh.
"Jong Woo, aku di kos. Aku akan ke kamarmu"
Ji Eun!
Ada yang bisa kubantu?
Siapa kamu?
Kamu mencari Jong Woo, ya?
"Stranger from Hell"
- Para lalat mulai tertarik. - Ji Eun!
Bagaimana jika kita akhiri saja semuanya?
Aura wanita itu buruk.
Mereka pasti punya pemimpin yang mendalangi segalanya.
- Pemimpin? - Hei.
Ada banyak orang selain kita.
Kamu, aku, kakakmu.
- Siapa? - Aku baru saja pindah
ke kamar di seberang.
Aku sudah tersenyum dan bicara baik-baik.
Pikirmu aku lelucon?
Ada orang di sana?