"Semua tempat, nama, organisasi, kelompok,"
"Dan agama dalam drama ini hanyalah fiksi"
Begitu.
Baiklah.
Aku ingin melihatnya.
Aku akan pulang setelah kerja.
Ini pasti seru.
Halo.
Biar kutangani yang di sini.
Kamu
produk gagal.
Aku menciptakan seni.
Bukan sekadar membunuh.
Kenapa...
Kenapa kamu melakukan ini tanpa seizinku?
Kita punya peraturan.
Terima kasih atas kerjanya.
Sayang.
Kamu si penghuni baru?
Ya.
Pemilik kos cerita tentangmu. Kamu pindah ke Kamar 303.
Di atas sini indah, ya?
Kamarnya menyesakkan, seperti peti mati.
Jika minum bir di atas sini, rasanya sangat menenangkan.
Setuju.
Kenapa kamu terus tersenyum ke arahku?
Maaf jika itu menyinggung.
Tidak.
Aku hanya
- menyukainya? - Apa?
Mau bir? Baru saja kubeli. Masih dingin.
Tanganmu terluka?
Ya, di tempat kerja.
Pekerjaanmu pasti kasar, ya?
Jari-jarimu sangat sensitif.
Apa kamu penulis?
Bagaimana kamu tahu?
Setiap orang memiliki aura atau kesan tertentu.
Hobiku serupa.
Hobiku membongkar, menyusun,
dan membuat ulang.
Siapa dia? Sok dekat sekali.
Apa genre yang kamu suka?
Aku suka
fiksi kriminal.
Menarik. Aku juga suka genre kriminal.
Benarkah?
Aku penggemar Raymond Chandler.
Ray... Sungguh?
Ya.
Aku juga penggemarnya.
Tapi... Sejujurnya, aku tidak menyangka
akan bertemu penggemarnya di sini.
Jarang orang yang tahu Raymond Chandler.
- Kamu membaca "The High Window"? - Ya, tentu saja.
Aneh sekali.
- Jika kamu tidak keberatan... - Apa?
Bisa ceritakan apa yang sedang kamu tulis?
- Ceritaku? - Ya.
Belum selesai.
Ceritakan saja alurnya.
- Ceritaku? - Ya.
Masih kugarap, tapi...
Ceritanya
tentang pianis dengan masa depan yang tampaknya menjanjikan,
tapi ternyata dia pembunuh berantai yang sedang merajalela.
Aneh, bukan?
Tapi orang-orang seperti itu memang ada di sekitar kita.
Mereka terkesan normal,
- tapi punya nafsu membunuh. - Benar.
Bagaimana caranya membunuh?
Apa?
Karaktermu, si pianis.
Dia punya metode sendiri, ciri khasnya.
Pada malam sebelum resital,
dengan tangan kosong, tanpa alat apa pun,
dia mencekik mati seseorang.
Lalu dia mengamati sampai korbannya mati.
Tanpa henti.
Psikologi di balik metodenya,
dengan kedua tangannya yang sangat pucat dan ramping,
dia ingin merasakan panas tubuh korban hilang perlahan.
Dengan tangannya sendiri.
Terima kasih atas kerjanya.
Sayang.
Itu bagus.
- Baiklah. - Sepertinya bagus.
Kurasa aku terlalu banyak bicara.
Tapi...
Kurasa panasnya tidak menghilang.
Bagaimana jika malah panas?
Apa?
Jadi,
saat tangannya mencekik korban,
alih-alih tuts piano yang dingin,
mungkin dia justru merasakan panas seribu derajat.
Bukankah itu yang ingin dia rasakan...
Maaf. Kamu penulisnya.
Tidak apa-apa. Aku belum menjadi penulis.
Kamu akan sukses.
Bersulang.
Syukurlah.
Tampaknya dia penghuni yang paling normal di sini.
Selamat malam.
- Sampai jumpa. - Sampai jumpa.
Saat tangannya mencekik korban,
alih-alih tuts piano yang dingin,
mungkin dia justru merasakan panas seribu derajat.
Bukankah itu yang ingin dia rasakan?
Aku bisa menambahkan itu ke novelku.
Seingatku tadi laptopnya terbuka.
Mustahil menutup sendiri.
"Mati, mati, mati..."
"Aku takut. Aku ingin pergi. Kurasa dia masuk ke kamarku"
Pak. Kamu masuk ke kamarnya?
Kalian semua mempermainkanku?
Untuk apa aku masuk ke sana jika punya kamar sendiri?
Apa dia juga menyelinap ke kamarku?
Tidak, jangan terlalu sensitif.
Bisa-bisa aku ikut gila seperti paman itu.
"Episode 3"
"Bisikan Rahasia"
Kenapa dia membunuhnya?
Padahal aku mau membunuhnya.
Aku jadi kesal.
Bukan itu.
Sini, bawa terpalnya!
Dia gila.
Ayo.
Sial.
Sedang apa? Hei.
- Sedang apa kamu? - Bermain api.
Kenapa hanya aku?
Sial. Capek sekali.
Nanti pendaki keburu datang. Cepat gali.
Sial.
Panas sekali.
"Di suatu tempat di gunung"
Gerah sekali.
Mati kamu.
Mati.
Matilah.
Aku kegerahan.
Sudah lebih sejuk.
Sulit menemukan tempat seperti ini sekarang.
Sudah berapa kali? Sial.
Sirami semuanya.
Bersihkan apa pun yang bisa jadi bukti.
Ambil juga pelat nomornya.
Toh bukan kita pembunuhnya.
Bukan si polisi.
Orang itu.
Tugas kita membereskan semua bukti.
Pikirmu aku tidak punya jaminan?
Bangunlah, Bodoh!
Pangkat dan namamu.
Tamtama Yun Jong Woo.
Kecil sekali suaramu. Kamu tampak linglung.
Kamu tertidur?
Tidak, Pak.
Kamu malah berbohong.
Menunduk.
Pejamkan matamu.
Pejamkan.
Jika kamu ingin tidur,
tidurlah di posisi itu.
Kenapa aku bermimpi jadi tentara?
Toilet bersamanya pun mengingatkanku pada militer.
Dia parah sekali.
Dia sudah ingin melakukan itu pagi-pagi?
Dia tidak mengecek laptopku, bukan?
Aku tidak suka perasaan ini.
Orang yang meludahiku tidak kelihatan.
Padahal aku ingin mengeluh.
Halo.
Apa tidurmu nyenyak?
Ya.
Semalam mimpi buruk, ya? Aku mendengar sesuatu.
Benarkah? Maafkan aku.
Tidak apa-apa. Suara napas di kamar sebelah saja kedengaran.
Benar.
Walau dibatasi dinding, kita seperti tinggal bersama.
Omong-omong, kamu melihat pemuda di kamar sebelahku?
- Kamar 302? - Ya.
Memang kenapa?
Aku belum melihatnya sejak semalam.
Aku jadi ingat. Preman itu juga belum terlihat.
Aneh, bukan?
Meski tinggal bersama, kita tidak kenal dekat.
Sebaiknya jangan ikut campur.
Memang.
Semuanya tinggal di sini karena terpaksa.
Kamu mau minum bir sepulang kerja nanti?
Tidak bisa. Aku ada janji bertemu pacarku nanti malam.
- Kamu punya pacar? - Ya.
Tidak heran. Kamu sangat tampan.
Aku keluar dahulu.
Lain kali saja kita minum bir.
Boleh. Tidak perlu terburu-buru.
Halo.
- Halo. - Halo.
Jangan berurusan dengan mereka.
Kamu siap-siap berangkat kerja?
Kamu pemuda yang sangat rajin.
Badanmu belum kering betul.
Seperti bayi saja.
Masuklah. Ayo sarapan. Akan kubuatkan telur goreng.
Aku tidak sarapan.
Apa?
- Bibi. - Ya?
Pintunya tidak bisa dibuka tanpa kunci, bukan?
Tentu saja tidak bisa.
- Apa ada yang hilang? - Tidak. Bukan apa-apa.
Selain itu,
bisa minta penghuni Kamar 313
untuk menutup pintu kamarnya?
Kenapa? Aku segan menyuruhnya.
Mungkin dia merasa kamarnya pengap.
- Dia bau sekali. - Bau?
Lalu, dia terlalu sering menonton film porno.
- Apa itu film porno? - Apa?
Baiklah. Aku akan mengingatkannya.
- Terima kasih. - Ya.
Kamu manis. Semoga harimu menyenangkan.
Astaga.
Ini akan membuktikan jika ada yang masuk di kamarku.
Bagus.
Potret laptopnya.
Pintunya juga terkunci.
Dia itu kenapa?
Abaikan saja dia.
Dia bawa apa di belakangnya?
Kamar 313.
Semoga harimu menyenangkan.
Ya.
Sampai jumpa.
Jika selesai mengangini kamar, tutup pintunya.
Banyak yang mengeluhkannya.
Tutup pintunya.
"Kos Eden"
Sudah dibereskan?
Ya, itu sudah tugasku.
Tangani penghuni Kamar 310 juga hari ini.
Ya, baik.
"Ji Eun. Nanti kita jadi makan malam, bukan?"
"Ya, ayo bertemu nanti malam!"
Astaga.
Kenapa kamu di sini sendirian?
Kamu sudah makan?
Indukmu bagaimana?
Di mana indukmu? Kenapa kamu sendirian?
Sudah makan? Pasti belum, ya?
- Selamat datang. - Ada makanan kucing di sini?
- Makanan kucing? - Ya.
Ada di rak persediaan harian.
Sedang apa kamu?
Kenapa kamu terus memberi makan kucing?
Jangan beri mereka makan.
Nanti kucing lain berdatangan.
Apa-apaan Anda ini?
Ini jadi berisik saat malam.
"Hilang"
Permisi.
Tenang saja.
Apa Anda
mengenal Kumail?
Anda mengenal suamiku?
Kapan ini akan dibereskan?
Hari ini?
Bibi Eom mengeluhkan baunya.
Pak. Pak!
Bangun. Ini akan segera berakhir.
- Asyik sekali. - Ini akan segera berakhir.
Kenapa dia? Padahal dia belum dibius.
Buka matamu.
Sebentar.
Akan kupotong lehernya.
Kalian yang bersihkan.
Berjanjilah kamu akan memberiku pergelangan tangannya.
Aku tidak sabar menangani si penghuni baru.
Tampaknya dia empuk sekali.
Hati-hati.
Tidak lihat si Kamar 302 sekarat?
Jika ada masalah, kalian juga bisa mati.
Astaga. Menakutkan sekali.
Pak.
Kamar 302. Pria yang kamu sukai...
Pria yang kamu takuti. Dia sudah mati.
Coba kulihat.
Halibut.
Rockfish.
Ini ikan buntal.
- Astaga. - Panjangnya sejengkal.
Ya, Ji Eun. Aku sedang menuju kantor.
Kamu pasti sangat sibuk belakangan.
Ya, kami meluncurkan empat proyek bulan ini.
Aku lelah. Kamu sendiri?
Baru sehari bekerja,
tapi seniorku sangat ketus.
Di hari pertama pun dia sangat keras padaku.
Tapi berusahalah akrab dengannya.
Tidak ada gunanya memusuhinya.
Jika mau menelepon, keluarlah.
Pikirkan yang mengantre.
Baik. Aku keluar.
Maaf. Sudah, ya. Nanti kuhubungi.
Baiklah. Sampai nanti.
Pacar?
Ya.
Penulis?
Dia belum debut, bukan?
Belum.
Pasti sulit,
apalagi banyak sekali yang mengaku sebagai penulis.
Mungkin kamu pun paham karena itu bidangmu.
Benar?
Sampai jumpa.
Ji Eun.
Ya?
Kamu yakin sudah memastikan tidak ada salah tik?
Sudah.
Sudah kamu periksa, tapi masih ada salah tik?
Baru kulihat sekilas, tapi sudah ada tiga salah tik.
Bagaimana jika itu telanjur diserahkan ke percetakan?
Harga diri kita dipertaruhkan. Benar, bukan?
Maaf, akan kuperbaiki.
Kamu tahu aku perfeksionis.
Aku sensitif soal itu.
Kamu terus-menerus membuat kesalahan dasar.
Maafkan aku.
Pergilah.
"Proposal Proyek"
"Apa gunanya berita jika tidak ditonton?"
Suamiku tidak mengangkat telepon.
Itu tidak biasanya.
Biasanya dia meneleponku tiap hari.
Suamiku tinggal di sini.
Anda menyadari hal mencurigakan atau berbeda
saat terakhir bicara dengannya?
Katanya dia takut.
Takut?
"Kos Eden Lantai Tiga"
Kos Eden...
Kalian tidak tinggal bersama?
Restoran tempatku bekerja sangat jauh.
Karena harus mencari nafkah,
kami terpaksa berpisah.
Suamiku bilang kosnya menakutkan.
Katanya orang-orang aneh
berusaha membunuhnya.
Membunuhnya?
Ini semua salahku.
Tahu, tidak?
Ada tiga hal yang tidak ada di kos.
Tidak ada pelajar, sinar matahari,
dan tidak ada yang mencari kami.
Tapi gara-gara kamu, orang-orang
jadi mencari kami.
Itu melanggar peraturan kos.
Mestinya kamu berhati-hati.
Tapi bukan masalah.
Orang yang mencarimu kemari sudah mati.
Tutup sampai rapat.
Kenapa selalu menunggu diperintah?
Kamu juga akan mati.
Tapi aku...
- Halo. - Jong Woo datang.
Dia anak magang yang baru.
Ini Reporter Jo Yu Cheol.
- Salam kenal... - Apa kamu lupa
mengirimkan yang kuminta kemarin?
Maaf. Aku lupa. Maaf.
Tetap saja, kamu tidak lupa datang ke kantor.
- Reporter Jo. Kamu di sini rupanya. - Ya.
CEO baru datang siang nanti.
- Apa? - Dia pengar.
Mencengangkan, bukan? Saat sibuk begini?
Benar, dia banyak minum semalam.
Sepertinya semuanya bermalas-malasan.
Kalian pikir promosi acara ini mudah?
Kamu menulis artikel tanpa menonton dramanya.
Apa maksudmu?
- Tidak ada. - Astaga.
Kamu membuatku takut. Aku pergi saja.
Nanti aku balik untuk menemui CEO.
- Ya, sampai jumpa. - Sampai jumpa.
Bukan main.
Terima kasih sudah meladeninya.
Apa dia tidak normal?
Dia ribut sekali pagi-pagi. Aku benci dia.
- Anak Magang. - Ya?
Siapa namamu?
- Yun Jong Woo. - Benar juga. Jong Woo.
Kemarilah sebentar.
Kita sangat sibuk. Kamu harus segera bekerja.
Kamu tahu cara membuat powerpoint?
- Aku belajar... - Lihat saja panduan
di baliknya dan susunlah.
Jika bingung, tanyakan pada Manajer Park.
Baik.
Mari kita lihat.
Katakan, "Jangan bunuh aku."
Coba kucek.
Tolong hentikan.
Aku menang.
Sini tanganmu.
Dia tidak bilang, "Jangan bunuh aku."
Giliranku.
Sekarang giliranku. Tunggu.
- Apa-apaan kamu? - Aku juga bertaruh.
Bertaruh apa?
Kamu juga mendengarnya, bukan?
- Kamu pembohong. - Astaga.
Astaga.
Biasanya aku baik,
tapi ini akan sakit karena kamu tidak dibius.
Apa boleh buat. Kamu terpaksa menahannya.
Tidak apa.
Hampir selesai.
"Soh Jung Hwa"
"Byun Deuk Jong"
Bukan 13 ekor.
Apa?
- Jung Hwa. - Hanya seekor.
"78 Bunseon-gil, Ijwaro, Hwagunri, Provinsi Gyeonggi, Byun Deuk Jong"
Aku bingung harus bagaimana.
Pak Park. Maaf, tapi bisa tolong periksa ini?
Jadi, aku...
Apa?
Semudah itu tidak bisa?
Bagaimana kamu bisa lulus?
Jika kamu masuk lewat koneksi, bekerja keraslah.
Apa saja kerjamu sejak di kantor? Membuang waktu?
Apa kemarin kamu langsung tidur sepulang kerja?
Apa kamu sudah memeriksa pekerjaanmu?
Maafkan aku.
[VIU Ver] OCN E03 'Stranger from Hell'
"Bisikan Rahasia"
-♥ Ruo Xi ♥-
Astaga. Buntu lagi.
Bagaimana caranya?
Aku tidak suka bertanya padanya.
Ada apa? Ada yang membingungkan?
Apa?
Ya, aku tidak mengerti bagian ini.
Cukup tekan Ctrl dan Z.
Mudah, bukan?
Ya.
Jangan sungkan bertanya kepadanya.
Jangan pusing sendiri.
Manisnya.
Dasar pecundang.
Persis seperti si mesum di kosku.
Permisi.
- Kamu sudah pulih? - Reporter Jo sudah pergi?
Sudah. Kamu sengaja datang siang, ya?
- Ayo makan tteokbokki ini. - Ada acara apa?
Kamu makan ini setelah minum-minum? Kamu tidak apa?
- Sudahlah. Apa kata Reporter Jo? - Dia mencarimu.
Menurutmu? Dia merepotkan sekali.
- Terima kasih, ya. - Sepertinya enak.
Mari makan.
Sundae-nya tampak lezat.
"78 Bunseon-gil, Ijwaro, Hwagunri, Provinsi Gyeonggi, Byun Deuk Jong"
Pasti dia akan mengomel lagi.
Pak, maaf, tapi bisa tolong cek ini?
Praktikkan saja yang sudah kuajari.
Kamu tidak mengerti?
Astaga, gunakan otakmu.
Jangan malas berpikir.
Anak SD akan jauh lebih pintar darimu.
Kenapa angka-angkanya seperti ini?
Belum kamu atur rumusnya?
Astaga, hal dasar saja kamu tidak paham.
Jika harganya berubah,
nanti kamu jadi harus menggantinya satu per satu.
Kamu perlu rumus VLOOKUP untuk hal ini.
Ini mudah dicari di internet.
Berisik.
Ada apa? Kamu tidak dengar?
Apa?
Bisa fokus, tidak?
Masalahnya bukan kamu tidak tahu caranya.
Kamu tidak punya motivasi untuk belajar.
Baiklah. Ayo kita pulang.
- Baik. - Baik.
- Kamu mau pulang? - Apa?
Jika menjadi kamu, aku akan tinggal dan belajar lebih lama di kantor.
Terus terang saja. Kerjamu harus sepadan.
Sampai jumpa besok.
- Sampai jumpa. - Sampai jumpa.
Kerja bagus.
"Ji Eun"
"Ji Eun, aku harus lembur"
"Akhir pekan saja, ya. Maafkan aku"
"Sayang sekali. Telepon aku jika sudah pulang"
"Baik"
"78 Bunseon-gil, Ijwaro, Hwagunri, Provinsi Gyeonggi, Byun Deuk Jong"
Halo.
Aku Konstabel Soh Jung Hwa
dari Divisi Patroli Eunhye-dong.
Aku ingin bertanya
tentang keponakan Anda, Byun Deuk Jong,
Anda berkenan ditanyai?
Anak-anak itu aneh sejak lahir.
Aneh?
Orang lain bilang
aku pasti mabuk berat dan salah paham.
Aku cukup yakin
bahwa
mereka menyulut api untuk membunuhku.
Tapi mereka masih anak-anak.
Kamu pikir aku bohong? Kamu pikir aku mabuk?
- Maaf, Pak. - Begitu?
Hanya aku yang tahu soal ini.
Pak, Anda punya foto-foto
atau barang-barang mereka?
Ini.
"Polisi"
Di mana?
Apa ini?
- Minggir. - Baik.
Setelah aku memasukkan mereka
ke panti asuhan,
mereka mengirimiku ini setelah sekian lama.
Bolehkah aku memeriksanya
dan mengembalikannya nanti?
Terserah. Buang saja.
Toh aku tidak ingin melihat mereka.
Terima kasih.
"1998, Panti Asuhan Spring"
Upacara pembakaran kodok akan dimulai.
Anak-anak, kalian sedang apa?
Astaga. Dasar anak nakal.
Banyak sekali yang tertangkap.
Kita bisa makan paha kodok malam ini.
- Ayo ikut bermain. - Haruskah?
Coba kulihat.
Besarnya mereka.
Kamu menonton apa?
Ayo makan.
Sudah terlambat mengajaknya bertemu, bukan?
Kamu masih bekerja sepulang lembur?
Ya, besok ada rapat.
Kamu gila kerja.
Jangan cari gara-gara.
"Jong Woo"
- Nomor yang Anda tuju - Dia pasti sibuk.
tidak dapat dihubungi.
Apa kucing itu sudah kembali, ya?
Dia pasti lapar.
Halo.
- Satu, dua. - Hati-hati.
Satu, dua.
- Satu, dua. Gawat. - Hati-hati.
Bereskan dengan benar, ya?
Aku tidak sabar.
Tenanglah, nanti yang lain bangun.
Jangan main-main.
Jangan khawatir.
Angkat bagian depan.
Tidak, kamu yang angkat bagian depan.
Kamu saja!
Tidak, kamu saja.
Angkat bagian depan. Kamu lebih muda.
- Haruskah? - Cepatlah.
- Ayo. - Ayo.
Satu, dua.
Tunggu.
Satu, dua, Tunggu.
- Satu, dua. - Satu, dua.
Itu si kembar.
- Sedang apa selarut ini? - Satu, dua.
- Satu, dua. - Satu, dua.
Apa isi karung itu?
Aku ingin di depan.
Satu, dua.
Hai.
Pus.
Cantiknya. Sini.
Apa-apaan kamu?
Aku dibawa ke kantor polisi gara-gara kamu.
Dasar bodoh! Makanya jangan sampai ketahuan.
Aku hanya membunuh satu.
Menyebalkan.
Mati kamu. Mati.
Dasar bedebah.
Ayo cepat pindahkan.
Mati! Hei!
Mati!
Sedang apa?
Apa?
Itu si kembar.
Aku melihat mereka dalam perjalanan pulang.
Teman-teman.
Dasar bedebah.
Halo.
Sedang apa di sini?
Bibi Eom meminta kami
membuang sampah.
Sebagai ganti tinggal di sini cuma-cuma,
kami membantunya beres-beres rumah.
Kukira kalian sedang membuang mayat.
Benar?
Apa?
Itu...
Aku...
Kenapa kalian membuang sampah di sini?
Bibi Eom meminta kami membuangnya di tempat tanpa CCTV.
Omong-omong, noda hitam itu apa?
Mirip darah.
Ini
sampah makanan.
Air kotornya merembes.
Sampah organik dan anorganik tidak dipisahkan?
Itu salah.
Benar?
Aku...
- Aku akan beri tahu pemilik kos... - Ayo kita buka.
Bisa kita buka, bukan?
Mari pastikan isinya bukan hal yang aneh-aneh.
Kamar 303 benar.
Bukalah.
Cepat buka karungnya.
Jika tidak, aku akan lapor polisi.
Silakan buka jika penasaran.
Pak,
jangan buang bangkai kucing di sini.
Dia mati setelah kebanyakan makan racun tikus.
Kamu baik-baik saja?
Kakiku gemetar.
Tunggu aku.
Selamat malam.
Kamu takut, ya?
Tidak, aku baik-baik saja.
Bagaimana dia bisa begitu tenang?
Ayahku dokter hewan.
Aku terbiasa melihat bangkai hewan.
Apa?
Dia bisa membaca pikiranku atau bagaimana?
Kencanmu dengan pacarmu batal, ya?
Ya.
Kalau begitu, mau minum bir denganku?
Rasanya sepi saat sendirian di kamar sepulang kerja.
Kamu tidak merasa begitu?
Tunggu.
Coba ini. Rasanya lezat.
Baiklah.
Pemilik kos yang memasaknya. Cobalah.
Baik.
Mungkin ini karena aku baru melihat bangkai kucing.
Rasanya aneh.
Rasanya tidak sesuai selera, ya?
Itu... Memang tidak.
Kamu tidak suka bagian ini, ya?
- Apa? - Aku punya bagian lain. Kamu mau?
Ini sudah larut. Kita habiskan birnya, lalu tidur.
Aneh. Ini daging berkualitas.
Kenapa tertegun begitu?
Kamu pikir ini daging manusia?
"Stranger from Hell"
Penghuni di sini aneh.
Entah siapa,
tapi kurasa ada yang menyelinap ke kamarku.
Anda tahu orang ini hilang, bukan?
Tentu saja, aku yang melaporkan kehilangannya.
Lihatlah ke belakang.
Kami akan memeriksa bagasi mobil Anda.
Bagaimana penghuni Kamar 303?
Senyum. Senyum, kataku.
- Halo. - Dia menakutkan.
Apa ada orang lain yang dilaporkan hilang?
Kenapa? Ada yang kamu curigai?