"Semua tempat, nama, organisasi, kelompok,"
"Dan agama dalam drama ini hanyalah fiksi"
Kos macam apa ini?
Ayo.
Tunggu apa lagi? Ayo masuk.
"Soh Jung Hwa"
"Polisi"
Ya, Jong Woo?
Halo?
Jong Woo, kamu dengar?
Jong Woo,
kamu benar.
Kurasa mereka komplotan pembunuh.
Kami menerima laporan di Divisi Patroli hari ini.
Aku akan masuk ke kos.
Jung Woo, jangan masuk.
Pacarku
- disekap di kos. - Pacarmu?
Kalau begitu,
aku segera ke sana.
Tidak. Itu akan membahayakan Ji Eun.
Mereka cuma ingin aku datang.
Ji Eun akan aman jika aku masuk.
Kamu akan terluka kalau masuk.
Tetap di situ. Akan kususul.
Aku harus masuk.
Ini tidak akan berakhir kecuali aku masuk.
Jong Woo?
Jung Hwa,
pisau yang ditemukan di TKP telah diuji.
Terbukti pisau itu milik Ahn Hee Joong yang menghilang.
- Apa? - Tim Investigasi Distrik
mengusutnya sebagai tersangka, bukan orang hilang.
Mereka tidak akan gegabah meninggalkan bukti.
Mau ke mana? Yang lain masih di sini.
Jong Woo baru saja menelepon. Dia menuju kos.
- Kenapa kamu... - Aku menyusul ke sana.
Kabari jika terjadi sesuatu.
Astaga.
- Tapi... - Dan Hyun Woo,
jika aku tidak bisa dihubungi, tolong susul aku.
- Chang Hyun. - Ya?
Keluarlah begitu merasa terancam.
Aku pernah ikut tim judo.
- Pokoknya keluarlah secepatnya. - Baiklah.
Apa maksudnya?
Mereka di sini.
Sial.
Hati-hati.
"Episode 10. Gaslighting"
Baiklah.
Pistolnya
ada di sini.
Nampaknya tidak ada orang.
Kenapa?
Hati-hati.
"Aku menunggumu"
Mungkin mereka tidak di sini.
Mereka di sini.
Sedang apa kamu?
Sedang apa? Cepat bangun!
Rasanya mengantuk sekali saat sudah relaks.
Kita belum menemukan Ji Eun.
Tidak ambil laptopnya dulu?
Semua garapanmu di situ.
Hei!
Kamu minum ini?
- Apa? - Kamu minum ini?
Kenapa kamu minum sembarangan?
Jong Woo.
Tubuhku tidak bisa bergerak.
Bangun! Sadarlah.
- Bangun! - Ya...
Hei! Kenapa kamu ketakutan?
Kenapa kamu di atas meja?
Di mana Ji Eun? Di mana dia?
Kenapa kamu terus mencari pacarmu di sini?
Bukankah itu aneh?
Mungkin harus kutemukan dia lebih dulu.
Jangan melantur.
Suruh pria itu kemari.
Suruh dia kemari sekarang juga.
Kejutan.
Aku tahu kamu pasti kembali.
Kamu apakan Ji Eun?
Kamu pasti tahu bagaimana nasibnya.
Sial. Jangan bicara ngawur.
Kubunuh kamu nanti.
Baiklah. Bunuh dulu temanmu dengan pisau itu.
Nanti kulepaskan pacarmu.
Apa?
Kamu tidak punya rencana cadangan. Kenapa ragu?
- Apa ini? - Aku berniat perbaiki laptopku,
lalu ada permainan keberuntungan.
Ini hadiah peringkat terakhir.
Manisnya. Akan kupasang di tasku. Terima kasih.
Ya.
Ini akan seru.
Dia sungguh berani.
Apa?
Jong Woo,
mereka bicara apa?
Tidak kamu turuti, bukan?
Jong Woo.
Ini akan seru.
Pergelangan tanganmu akan terluka jika coba-coba meraihnya.
Bagus.
Dia tidak bisa bergerak,
gemuk,
dan bodoh.
Haruskah aku menjualmu ke Pasar Jagalchi?
Aku mulai menggarap novel ini saat menghuni kos ini.
Benar.
Sebelum aku pindah kemari,
kukira dunia yang kutinggali
adalah neraka.
Hidup melarat.
Kakak yang merepotkan.
Ibu yang malang.
Wajib militer dan kampus.
Tapi
di sinilah neraka yang sesungguhnya.
Neraka mencekam
yang diciptakan oleh orang asing.
Kenapa kamu kemari?
Astaga, kamu cuma makan dagingnya.
Jadinya berantakan karena terburu-buru.
Jong Woo!
Jong Woo, tunggu sebentar. Bekalnya hampir siap.
Aku terlambat.
Aku berangkat dulu.
Jong Woo, sudah siap!
- Jong Woo, bawa ini. - Aku sudah terlambat.
Jong Woo, bawa ini.
Bawa ini.
- Ambil. - Baiklah. Aku berangkat dulu.
Jangan lupa makan tiga kali sehari sesibuk apa pun kamu.
Aku bisa urus diriku sendiri.
Jong Woo,
hati-hati dengan orang lain.
Manusia itu makhluk paling menakutkan.
Ji Eun.
Ji Eun!
Min Ji Eun.
Apa rasanya? Saat ketakutanmu menjadi nyata,
bukankah rasanya mendebarkan?
Kamu apakan dia?
Kamu apakan Ji Eun?
Aku ingin merampungkan ini.
Lihat. Yang ini punya Ji Eun.
Cantik, bukan?
Mau kamu apakan kami?
Mau kamu apakan?
Dia belum mati.
Aku hanya membiusnya sebentar.
Dengar baik-baik
yang akan kukatakan.
Aku yakin
ini juga akan menarik bagimu.
Akan kubiarkan kamu hidup.
Jong Woo.
Siapa itu?
Astaga, kamu mau menembakku?
Jangan bergerak.
Dengar itu, bicaramu tidak sopan.
Apa salahku?
Di mana Jong Woo?
Kenapa kamu menanyakan itu?
Dia tidak kemari.
Jong Woo, ini Jung Hwa. Jika kamu di sini, berteriaklah.
- Jong Woo. - "Astaga!"
Astaga, kamu menakutiku.
Tidak semestinya sikapmu begitu.
Jung Hwa, kamu di mana?
Jung Hwa. Suara apa itu?
Jung Hwa.
Jung Hwa. Kamu baik-baik saja?
Pak!
Di mana kamu sekarang? Di kos?
Kerjamu tidak becus.
Memang kenapa? Toh kita akan pindah.
Sekap dia di basemen.
Di basemen? Bukan di lantai empat?
Si pemuda tampan sedang di lantai empat.
Kita biarkan polisi dan preman itu berduaan.
Kurasa polisi lain akan segera datang.
Mereka tidak punya surat perintah. Bisa apa?
Biar kuurus. Kamu jaga saja dia.
Astaga, kamu mau berakting lagi.
Sebenarnya, impianku dulu menjadi seorang aktris.
Pakailah payung.
Lihat ini. Lihat.
Wanita itu mendorongku seperti ini.
Itu pasti sakit.
Omong-omong, sepertinya Anda salah paham.
Apa maksudmu?
Tangkap dia sekarang juga.
Jika tidak, akan kulaporkan dia ke Badan Kepolisian Nasional.
Maaf, Bu. Anda yakin Jung Hwa menyakiti Anda?
Kamu menuduhku bohong?
Tidak, tapi Jung Hwa tidak bisa dihubungi.
Mana mungkin aku bohong soal ini?
Tolong tenanglah.
Kami akan pergi setelah pastikan dia tidak di sini.
Astaga, harus kuulang berapa kali agar kamu paham?
Nenek sihir itu mencengkam tanganku dan mendorongku begini.
- "Nenek sihir"? Jaga bicara Anda. - Hei.
Lalu harus kupanggil apa?
- Apa-apaan? Hentikan. - Soalnya...
- Dia bilang Jung Hwa nenek sihir. - Hentikan.
- Diamlah. - Kalian membuatku sakit kepala.
Bu, biar kupanggil ambulans. Masuklah...
- Pak, kita harus periksa ini. - Kepalaku pening.
- Aku sesak napas. - Begitu dia bisa dihubungi,
- aku akan mengurusnya. - Astaga.
- Tentu. - Baiklah.
Wanita itu bukan polisi.
- Tapi preman. - Hei, ayo pergi.
- Aku sakit kepala. - Hei, ikuti aku.
Teganya wanita itu mendorongku?
Astaga. Tega sekali.
Sial.
- Dia tidak mengangkat, bukan? - Ponselnya juga mati.
Hei, tidak ada yang melapor. Kamu punya surat perintah?
Butuh surat perintah untuk menggeledah.
Tapi ponselnya...
Hei, mungkin ponselnya dimatikan.
Keluarlah.
"Gereja Maum"
Kapan artikelnya terbit?
Aku kuunggah malam ini.
Pasti akan heboh.
Nanti kuberi komentar.
Jo Yu Cheol.
"Jo Yu Cheol"
"Turut berduka cita atas kepergian Jo Yu Cheol"
Dia tewas? Apa?
"'Reporter Lepas Ditemukan Tewas di Gunung Eunhye-dong'"
Sial. Ketahuan?
Kuserahkan sisanya padamu.
Benarkah?
Ya. Aku
ada urusan.
Ke mana?
Sebelum pergi dari sini,
kita harus urus aroma busuknya.
Sial. Kapan dia mati? Sial.
Kapan dia mati?
"Polisi"
Pemilik kos
membiarkan yang manis tetap hidup
dan tersembunyi.
Kulitnya lembut sekali.
Pisauku
akan mengoyaknya dengan mudah.
Pak.
Kamu yang menyentuh barangku, ya?
Tidak ada "barangku-barangmu". Kita semua keluarga.
Keluarga? Kita keluarga?
Beraninya!
"Polisi"
Sudah kubilang jangan sentuh barang milik orang lain.
Selamat tinggal, Pak.
Selamat tinggal.
Darah sial.
Kurasa kita harus segera pergi.
Tunggu.
Aku tidak bisa menunggu lebih lama.
Terlalu banyak darah yang tumpah gara-gara pemuda itu.
Bibi masih tidak memercayaiku?
Bukannya tidak percaya,
tapi aku tidak suka kamu menyanggahku.
Jangan khawatir. Bibi yang membesarkanku.
Benar.
Kamu berutang budi. Jadi, kamu harus hormat.
Bisakah kita pindah ke tempat yang lebih dingin?
Tentu saja.
Bisakah Bibi cek penghuni Kamar 303?
Seharusnya sudah hampir selesai.
Kamu yakin?
Bukan di sana.
Dapur.
Bagaimana bisa?
Kamar 303. Mari bermain.
Di mana... Ada apa ini?
Inikah balasan dari semua perbuatanku untuknya?
Mencoba menusukku dari belakang?
Aku tahu kamu di sana.
Di mana kamu?
Kamu tidak bisa sembunyi selamanya.
Lakukanlah perintahku.
Jangan membantah.
Mun Jo.
Aku menemukannya kelaparan, lalu membesarkannya.
Di mana kamu?
Jika tahu begini jadinya,
akan kubunuh wanita di basemen itu.
"Polisi"
Ibu kos sudah tewas.
Begitu juga
kakakku.
Kurasa kamu juga
harus mati.
Kenapa kamu di atap?
Kenapa?
Ingin membunuhku dengan itu?
Sial. Kamu cepat tanggap.
Ayolah. Aku tidak tanggap. Kamu saja yang bodoh.
Diam, Bedebah.
Apa itu sakit?
Bukankah itu sakit sekali?
Inilah masalahmu.
- Kamu bodoh. - Apa?
Harusnya tekan sampai dalam.
Kamu tahu,
kamu tidak akan bisa membunuhku.
Tahu kenapa?
Di dunia ini,
ada terlalu banyak orang sepertiku.
"Polisi"
Pak Ahn.
Hei.
Pak Ahn, kamu baik-baik saja?
Pak Ahn.
[VIU Ver] OCN E10 'Stranger from Hell'
"Gaslighting"
-♥ Ruo Xi ♥-
Kenapa diam saja? Angkat teleponnya.
Baik, Pak.
"Jo Hyun Ho"
Ini Divisi Patroli Eunhye.
Ya.
Kos Eden?
Kamu yakin?
Ya. Kami menuju ke tempat.
Ada apa?
Barusan dari Pusat Pelaku Kejahatan Seksual.
Ada peringatan kerusakan gelang kaki
dari Kos Eden.
Apa?
Menyenangkan, bukan?
Kamu bisa membunuh sesukamu.
Atau membiarkan mereka tetap hidup.
Bukankah rasanya seperti dewa?
Mulai sekarang, kita berdua bisa taklukkan apa pun bersama.
Pasti kamu antusias, bukan?
Ya, aku antusias.
Aku antusias karena kini bisa membunuhmu.
Baiklah.
Bagaimana jika kita rampungkan novel yang kamu mulai?
Jawab satu pertanyaanku.
Kenapa kamu melakukan ini?
Haruskah ada alasan?
Kamu pasti tahu insting manusia.
Insting
untuk menggigit yang lemah,
dan menikmati
penderitaan yang lemah.
Kamu salah.
Jika benar kamu manusia,
bahkan yang jahat sekali pun
tidak berkelakuan sepertimu.
Masa?
Kamu suka
saat para penghuni kos ini
mati.
Sayang, kini kamu dan aku
akan bersama selamanya.
Jangan melantur.
Begitu kamu mati, semuanya akan berakhir.
Apa yang kamu lakukan?
Matilah dengan cara paling menderita.
Dasar iblis.
Sayang, kamu
mahakarya terbaik
yang kuciptakan.
"Polisi"
"Kos Eden"
- Bawa dia. - Cepat.
Kamu terluka?
Kepalamu tidak apa-apa?
Bagaimana?
Jong Woo di mana?
Jong Woo? Dia di ambulans itu..
Kamu baik-baik saja, tidak?
Syukurlah.
Astaga.
Ayo.
"Kos Eden"
"Tutup Sementara"
Apa maksudnya tutup sementara?
Kalian mau ke mana?
- Aku akan - Biar kutumpangi.
naik bus ke sana.
Aku akan naik taksi.
Baiklah.
- Kerja bagus. - Ya.
Jaga dirimu.
Selamat tinggal.
Sampai jumpa.
Selamat jumpa, Byung Min.
Sudah dipastikan bahwa Seo, Byun si kembar bersaudara,
dan Hong, sebagai penghuni kos
yang terletak di Eunhye-dong, terlibat dalam pembunuhan berantai.
Mereka sepanti asuhan 20 tahun lalu lalu bersekongkol dalam pembunuhan.
Kemungkinan besar pembantaian keluarga besar
penginapan
di Provinsi Gyeonggi juga didalangi komplotan ini.
Yun, penghuni kos lainnya...
Pak, sudah dengar soal insiden itu?
Tentu saja.
Kudengar Ji Eun terkait dengannya.
Ya, kudengar pacarnya ingin menjadi penulis.
Kurasa dia tinggal di kos itu.
Komentarnya parah sekali.
Ada yang bilang bahwa pacarnya pembunuh.
Makanya berhati-hatilah memilih pacar.
Pak, sudah waktunya makan siang. Mau makan apa?
Meski demikian, dia bekerja sama dalam penyelidikan polisi.
- Piza. - Piza?
Tapi kemarin kita minum.
Aku ingin makanan berminyak.
Baik. Mari pesan piza.
- Baik. - Ada yang jual di dekat sini.
Kamu terluka parah.
Pak Ahn Hee Joong.
Hei. Baiklah.
Permisi.
Aku Detektif Lee Kwang Jae.
Aku rekan kerja Detektif Cha Sung Ryeol.
Kamu ingat dia, bukan? Detektif Cha...
Maaf. Dia tidak bisa bicara?
Tidak bisa.
Begini.
Pasti kamu enggan mengingatnya.
Tapi kami butuh keteranganmu.
- Hei. - Baiklah.
Aku mau bertanya.
Penghuni Kos Eden mencoba membunuhmu, bukan?
Siapa pelakunya?
Tidak apa-apa. Mereka sudah mati.
Mereka coba membunuhmu, bukan?
Bagaimana dengan Yun Jong Woo?
Yun Jong Woo?
Dia cuma pemuda biasa.
Dia bersikap layaknya orang seusianya.
Dia tidak banyak bicara.
Tapi saat mabuk, dia jadi mengerikan.
Saat itulah aku tahu dia pemarah.
Dia tampak cukup ceria saat pertama masuk kerja.
Tapi lama-lama jadi murung.
Dia bekerja lembur mesti tidak ada yang meminta.
Tampaknya dia enggan pulang.
Dia bilang tidak mau kembali ke kos.
Setiap kali CEO kami membahas soal kosnya,
dia juga tampak kesal.
Baru ingat. Reporter Jo
pernah di kantor berdua saja dengan Jong Woo.
Katanya, sesuatu membuatnya ngeri.
Ngeri?
Ya.
Jong Woo bicara soal pembunuh seolah itu perkara remeh.
Selain itu, dia seram saat menghajar Pak Park.
Aku dihantam di kantor dengan kibor.
Aku berniat menuntutnya.
Bedebah itu psikopat.
Di sini. Ada delapan jahitan.
Padahal aku tidak salah apa-apa.
Sial. Si bedebah itu...
Aku yakin
dia bersekongkol dengan pembunuh untuk membantai Pak CEO.
Tidak salah lagi.
Orang seperti dia harus diasingkan selamanya.
Tolong wujudkan itu, Detektif.
Setelah mendengar
bahwa pacarnya diculik oleh Seo Mun Jo,
Jong Woo pergi ke kos.
Dia meneleponku sebelum masuk.
Bagaimana nasib Jong Woo?
- Yun Jong Woo? - Ya.
Untuk pembunuhan Jo Yu Cheol dan Shin Jae Ho,
dia masuk daftar tersangka untuk diselidiki.
Tapi tidak ada bukti atau petunjuk bahwa dia pelakunya.
Dia mengaku telah membunuh Seo Mun Jo.
Berdasarkan pemeriksaan TKP,
itu akan dianggap membela diri.
Begitu rupanya.
Syukurlah.
Kalau begitu,
kecuali Hong Nam Bok, Seo Mun Jo membunuh semuanya?
Ya. Eom Bok Soon membunuh Hong Nam Bok.
Dan Seo Mun Jo membunuh Eom Bok Soon dan Byun Deuk Jong.
Kami punya bukti tidak langsung
dan diperkuat oleh sidik jari dan darah Seo Mun Jo.
Lalu, apa mereka dalang dari insiden di penginapan itu?
Kemungkinan.
- Bu Soh. - Ya.
Katanya kamu melihat Eom Bok Soon membunuh Hong Nam Bok.
Ya, aku pingsan saat itu, tapi aku mendengar suara.
Tapi ini aneh.
Ji Eun, hanya satu hal yang ingin kutanyakan.
Begini.
Pasti berat mengingatnya.
Jong Woo bilang dia membunuh Seo Mun Jo di lantai empat.
Aku ingin tahu
apakah kamu melihatnya atau ingat apa pun soal itu.
Aku tidak terlalu ingat.
Jong Woo
bergumam sendiri.
Apa katanya?
Tidak.
Tolong jangan bunuh aku.
Tolong aku.
Bukan aku.
Bukan aku!
Kamu mati saja.
Maaf. Aku tidak ingat.
Baiklah.
Aku cemas karena katanya kamu menolak ditemui.
Jadi, aku lega kita bisa bertemu.
Apa yang akan terjadi setelah ini?
Soal itu?
Di lantai empat dan basemen kos,
ditemukan banyak darah milik para orang hilang.
Jadi,
polisi yakin mereka pelakunya,
dan tindakanmu dianggap membela diri.
Ahn Hee Joong sudah bersaksi,
jadi, kurasa kamu tak perlu cemas.
- Anak-anak itu. - Apa?
Apa yang akan terjadi pada mereka?
- Tidak apa-apa. - Kamu sendiri saja.
Mereka manis sekali.
Astaga.
Apa pendapatmu
soal baik dan buruk?
Apa?
Aku tidak yakin.
Aku harus menggarap novelku.
Baiklah. Semoga lekas sembuh.
Jangan terlalu cemas.
Ada satu lagi yang ingin kutanyakan.
Malam itu di kos...
Apa yang sebenarnya terjadi?
Penghuni di sana...
Apa Seo Mun Jo membunuh semuanya?
Ya. Eom Bok Soon membunuh Hong Nam Bok,
dan Seo Mun Jo membunuh Eom Bok Soon dan Byun Deuk Jong.
- Bu Soh. - Ya?
Katanya kamu melihat Eom Bok Soon membunuh Hong Nam Bok.
Ya, aku pingsan saat itu, tapi aku mendengar suara.
Tapi ini aneh.
Ini berbeda dari kasus pembantaian di penginapan.
Di kasus itu, tersangka seorang ahli.
Seolah dia menikmati aksinya.
Aksinya sangat rapi dan teliti.
Kali ini berbeda. Pelakunya lebih amatir.
Pelaku bertubi-tubi menusuk dan memukul yang sudah mati.
Sepertinya pelakunya satu orang.
Penghuni di sana...
Apa Seo Mun Jo membunuh semuanya?
Maaf, aku harus pergi.
Apa? Baiklah.
"Metamorfosis"
Jong Woo. Kubawakan sesuatu.
Kutemukan di lantai empat.
Tertulis namamu di sini. Ini.
"Metamorfosis, Franz Kafka"
Kamu melihat saat Eom Bok Soon membunuh Hong Nam Bok, bukan?
Aku pingsan saat itu, tapi aku mendengar suara.
Penghuni di sana... Seo Mun Jo membunuh semuanya?
Ini aneh.
Pelakunya lebih amatir.
Pelaku bertubi-tubi menusuk dan memukul yang sudah mati.
Aksinya tidak rapi.
Sepertinya pelakunya satu orang.
Kalian
tidak pantas hidup.
Seharusnya kami segera membunuhmu.
Bunuh semua orang bodoh itu.
Enyahlah ke neraka.
Kamu
cepat tanggap.
Aku tidak tanggap.
Kamu saja yang bodoh.
Matilah!
Sayang, kini kamu dan aku
akan bersama selamanya.
Matilah dengan cara paling menderita.
Dasar iblis.
Sayang, kamu
mahakarya terbaik
yang kuciptakan.
Janggal sekali. Apa motifnya?
Dia pasti membenci mereka.
Dendam kesumat bisa memicunya.
- Benar, bukan? - Ya.
- Sebenci itu? - Kurasa begitu.
Akan kubiarkan kamu hidup.
Tapi
bunuhlah semua orang di luar.
Akan kubunuh mereka semua.
Akan kubunuh kalian semua.
Akan kubunuh semuanya.
"Matilah, matilah, matilah, matilah"
Matilah!
Kamu juga bersenang-senang.
Saat membunuh semua orang di sini.
Benar, bukan?
Apa...
Sayang,
kamu mahakarya terbaik yang kuciptakan.
Tolong jangan bunuh aku.
Tolong aku.
Sayang, kini kamu dan aku
akan bersama selamanya.
Bukan aku.
Bukan aku!
"Dalam Investigasi"
Sayang.