"Semua tempat, nama, organisasi, kelompok,"
"Dan agama dalam drama ini hanyalah fiksi"
Kamu produk gagal.
Aku menciptakan seni. Bukan sekadar membunuh.
Apa benar dia pengganti penghuni Kamar 302?
Jangan menilai buku dari sampulnya.
Dia seram.
Mau minum bir sepulang kerja nanti?
Aku ada janji bertemu pacarku nanti malam.
Kamu punya pacar?
Tidak heran. Kamu sangat tampan.
Cobalah.
Kenapa tertegun begitu?
Astaga, mungkin dia sensitif.
Memang begini seleraku.
Tadi kamu sungguh berniat membunuh orang itu, bukan?
- Apa? - Kamu ketakutan,
membayangkan orang mesum yang suka menonton video aneh
masuk ke kamarmu
dan menyentuh barangmu, bukan?
Kamu merasa tidak cocok di sini, bukan?
Kamu merasa berbeda.
Tapi kamu juga takut.
Kamu khawatir akan menjadi seperti mereka.
Kamu pasti khawatir jika tinggal di sini
akan membuatmu sama anehnya.
Haruskah aku membunuhnya?
- Dia tertawa. - Apa?
Alih-alih tertekan, dia tampak menikmatinya.
Pak.
Boleh aku turun di sini?
Aku tidak mau ke sana.
Maaf, aku harus menemui Jong Woo.
Pak,
bisa putar balik di depan?
Bangunkan dia.
Jong Woo.
Jong Woo...
Kamu baik-baik saja?
Kos Eden.
Ada apa di sana?
Aku takut.
Aku
sangat takut.
Penghuni kos itu
sangat aneh.
"Jong Woo, aku di kos. Aku akan ke kamarmu"
Ji Eun!
Ada yang bisa kubantu?
Maaf?
Siapa kamu?
Jangan curiga. Aku penghuni di sini.
Kamu mencari seseorang?
Aku ingin bertemu pacarku.
Bertemu Jung Woo, ya?
Ya.
Tahu dari mana?
Kami akrab.
Kamu secantik yang dia ceritakan.
Sepertinya dia amat sayang padamu.
Dia bercerita begitu?
Apa katanya?
Apa katanya tentang penghuni di sini?
Itu...
Kurasa penghuni kos ini tidak normal.
Katanya penghuni di sini semuanya ramah.
"Semuanya ramah"?
Naiklah. Semua penghuni ada di lantai tiga.
Baik.
"Episode 6, Hilang"
- Balaslah. - Jangan khawatir.
Pasti dia baik-baik saja.
Cepat balas pesanku.
Ji Eun.
Nomor yang Anda hubungi sedang tidak aktif.
Kenapa?
Ponselnya mati.
Apa yang terjadi?
Sial.
Apa ini? Astaga.
Siapa yang datang selarut ini?
Halo.
Aku mau bertemu Yun Jong Woo, penghuni di sini.
Si pemuda tampan itu?
Kamu pasti pacarnya.
Ya.
Apa dia sudah pulang?
Kurasa belum.
Terima kasih.
Sebentar.
Astaga, tanganmu kotor.
Masuklah dan cuci tanganmu.
Tidak usah.
Ayolah. Cuci tanganmu.
Kamu akan menggandeng tangan pacarmu, bukan?
Masuklah.
- Tidak usah. - Anggap rumah sendiri.
- Tidak perlu. - Ayolah.
Ji Eun!
Kamu menemukannya?
Matilah!
- Ji Eun. - Matilah!
Ji Eun!
Jung Hwa.
Kenapa teleponku tidak diangkat?
- Tunggu. - Ji Eun.
Ada apa ini?
Kenapa kamu bersama mereka?
Kamu juga kenapa susah dihubungi dan baru pulang?
Yang penting, kita keluar dulu.
Hei, Jong Woo.
Kamu pikir kami macam-macam?
Ada apa? Aku jadi takut.
- Kenapa ada polisi di sini? - Tidak.
Itu salah.
Keluarlah.
Cepat.
Lepaskan aku.
Ini keterlaluan!
Dia hanya cuci tangan dan menunggu... Ya ampun.
- Yang benar saja. - Sial!
Ji Eun, kamu baik-baik saja?
Ji Eun.
Kenapa kamu masuk sendirian?
Sudah kubilang
mereka berbahaya.
Jong Woo.
Akan kuantar pulang. Ayo.
- Aku bisa pulang sendiri. - Ayolah.
Kami bisa
- mengantarmu. - Tidak, kami bisa pergi sendiri.
Lepaskan.
Ji Eun.
Jong Woo.
Ada banyak orang
yang lebih aneh dari mereka meski kelihatannya tidak.
Mereka yang di sini masih wajar.
Kamu berpikir begitu karena tidak tinggal di sini.
Coba tinggal di sini sehari saja.
Kamu akan paham...
Kalau begitu, pindah saja!
Untuk apa masih di sini?
Maafkan aku.
Kita lanjutkan besok.
Aku pulang sendiri saja.
Kami akan mengantarnya sampai rumah.
Jangan cemas.
"Polisi"
Pacarmu sangat khawatir.
Makanya kami datang.
Halo.
Ada masalah? Kulihat ada polisi.
Tidak ada.
Besok akhir pekan. Mau pergi minum?
Kita bisa bicarakan novel yang kamu tulis.
Aku ada janji dengan pacarku.
"'Metamorfosis'"
Hei, Jong Woo.
Bisa buka sebentar?
Hei.
- Ada apa? - Syukur kamu belum tidur.
Pengarmu sudah membaik?
Sudah.
Ini, minumlah.
- Aku baik-baik saja. - Ini untuk meredakan pengarmu
seketika.
Minumlah.
Apa pacarmu sudah sampai rumah?
Ya. Omong-omong,
karena ini kos khusus putra,
tolong jangan biarkan dia masuk sendirian.
Kamu membuatku tersinggung.
Jangan bersikap begitu.
Maksud Bibi?
Dengar, sudah kubilang
penghuni di sini tinggal orang baik-baik.
Jangan berprasangka begitu
- saat tinggal bersama. - Aku cuma ingin
- Bibi berhati-hati. - Nanti tetanggamu tersinggung.
- Tolong hati-hati. - Aku juga tersinggung.
Aku pusing.
Apa dia menaruh sesuatu dalam minumannya?
Tidak bisa begini terus.
Aku harus pindah.
Ya. Aku tidak boleh tinggal di sini.
Aku tidak boleh tertidur sebelum Ji Eun sampai rumah.
Bukankah dia aneh?
Siapa?
Pemuda yang datang ke kantor.
Dia melantur dan kelihatan aneh.
Pikirmu kenapa orang menjadi aneh?
Apa?
Mereka bukannya terlahir aneh,
orang di sekeliling mereka yang memengaruhinya.
Jika orang terdekatmu menuduhmu gila, padahal tidak,
memang kamu tetap bisa waras?
Itu benar, tapi...
Bukankah katamu
kamu sudah lama tinggal di kawasan ini?
Aku belum terlalu tua,
tapi aku lahir di sini.
Kalau begitu, ada yang kamu tahu tentang kos itu?
Hanya sedikit yang kutahu.
Sebelum kamu bergabung, ada kebakaran besar di sana.
Jadi, kosnya akan ditutup.
Setelah ditinggal suaminya, wanita itu mengelola kos sendirian.
Kawasan ini sepi penduduk karena ada penataan ulang.
Kurasa pendapatan wanita itu tidak besar.
Aku punya banyak teman yang tinggal di kos
saat bersiap untuk menjadi polisi.
Biasanya, penghuni kos bahkan tidak saling bertatapan.
Begitulah aturannya.
Menyadari keberadaan satu sama lain,
tapi berusaha tenang dan menghargai privasi masing-masing.
Tapi penghuni di sana bertolak belakang.
Jung Hwa.
Mungkin karena penghuninya sedikit, mereka jadi seperti keluarga.
Menurutmu mereka terkesan seperti keluarga?
Aku muak sekali membunuh kucing.
Apa ini tujuan kita?
Jangan konyol.
Jika kamu terus bicara begitu,
kamu akan mati seperti
penghuni Kamar 302.
Pikirmu aku seperti bedebah itu?
Tunggu dan lihat saja.
Aku akan segera membunuhnya.
Jangan konyol.
Aku tahu kalian berdua terintimidasi olehnya.
Pernah dengar pepatah,
"Berpikirlah
sebelum bertindak"?
Hei. Kita unggul karena menang jumlah.
Kamu, kakakmu, dan aku.
Tidak perlu menghitung Bibi Eom.
Lucu sekali.
Kurasa kamu tidak tahu,
tapi orang paling menakutkan di kos ini
adalah Bibi Eom.
Dia sendirian...
Bagaimana penghuni Kamar 303?
Ada jembatan kecil di satu sisi...
Astaga, dengar.
- Lalat terus mengerumuni kita. - Jembatan lainnya...
Bukankah sudah saatnya kita mengakhiri semuanya?
Bibi, aku tidak paham maksudmu.
Kamu pasti paham.
Aku yang membesarkanmu.
Kamu pernah gagal mengurus Kamar 302.
Kali ini, aku pasti berhasil.
Jangan khawatir. Santai saja.
Aku tidak khawatir.
Aku bisa membunuh mereka semua jika kamu gagal. Aku tidak khawatir.
Jong Woo.
Ji Eun.
Pasti berhasil.
Ji Eun!
Sudah kubilang jangan kemari!
Dia sudah mati.
Ji Eun?
Aku bisa gila, tiap malam aku mimpi buruk.
Sedang apa si mesum itu?
Pak. Ada yang ingin disampaikan?
Ada yang ingin kamu sampaikan?
Astaga. Menjijikkan sekali.
Hei.
Jujur saja.
Mintalah aku membunuhmu.
Akan kulakukan dalam sekejap.
Hei!
Bunuh aku.
Lakukan saja.
Bunuh aku jika bisa. Bunuh aku!
Pikirmu aku akan takut?
Bunuh aku. Coba saja.
Orang gila.
Astaga. Hei!
Dasar orang gila.
Apa ada yang seru?
Mau apa kamu?
Diamlah, dasar sinting.
Apa kamu
mengataiku sinting?
Memang mau apa kamu?
Apa?
Haruskah kita mulai sekarang?
Bicara.
Kamu lupa lagi, ya?
Saling bentak begini tidak menyelesaikan masalah.
Boleh kami bicara sebentar?
Sudah tidak asyik lagi. Ayo disudahi.
Semuanya jadi jengkel sekarang.
Ucapanmu selalu aneh,
makanya penghuni Kamar 303 ketakutan.
Menurutku, kamulah yang aneh.
Aku sudah tersenyum dan bicara baik-baik.
Pikirmu aku lelucon?
Apa? Mau melawanku?
Kumohon,
jangan marah.
Senyum mengundang kebahagiaan.
Mari kita semua tersenyum.
Minta maaflah.
Maaf, aku hanya bosan.
Dia
hanya bosan.
- Ayo. - Baiklah.
Hari ini tidak terlalu gerah, ya?
Mau bicara apa denganku?
Sebenarnya tidak ada.
Aku hanya ingin melerai karena semuanya tampak emosi.
Kenapa tadi kalian bertengkar?
Bapak itu bilang ingin membunuhku.
Dia aneh, bukan?
Kata Bibi Eom, itu karena
bisnisnya gagal di Tiongkok.
Tapi kurasa alasan dia melabrakmu
karena semalam kamu mabuk lalu berbuat onar.
Apa?
Dia bicara apa?
Kamu tidak ingat, ya? Kamu mabuk berat.
Kamu mabuk, lalu berteriak dan bersumpah serapah di lorong.
Bahkan mengetuk pintu semua orang.
Aku? Aku melakukan itu?
Kalau tidak percaya, cek kamera CCTV saja.
Mungkin semuanya terekam.
Tapi lebih baik begitu.
Apa?
Lebih baik mengutarakan maumu
dan bersikap sesukamu
daripada memendamnya.
Itu lebih manusiawi, bukan?
Aku turun duluan. Turunlah nanti setelah kamu tenang.
Jong Woo, ada artikel buruk terbit setelah acara kemarin.
Kita baru bisa bertemu nanti malam. Tidak apa?
"Ya, tidak..."
Ya, tidak apa. Selesaikan pekerjaanmu. Sampai nanti.
"Selesaikan pekerjaanmu. Sampai nanti"
Kuletakkan di mana, ya?
- Bibi Eom. - Ya, masuklah.
Boleh lihat rekaman kamera CCTV?
Kamu ingin melihatnya lagi?
Ya. Penghuni Kamar 304 bilang aku membuat onar semalam.
Aku tidak ingat apa-apa.
- Kamu yakin? - Ya.
Apa?
Kapan...
Astaga.
Berhenti menatapku.
Pak.
- Bapak. - Jika kamu mabuk,
- tidur saja. - Hiduplah seperti manusia normal.
Mau kubunuh?
Jadilah manusia normal, dasar mesum.
Hei.
Aku tahu nasib bedebah sepertimu.
Manusia...
Sudah larut.
- Kenapa... - Diam!
Kenapa kalian berisik sekali?
Kalian berisik sekali.
Dasar sinting.
Bedebah!
Jong Woo! Dia meminta melihat rekaman kamera CCTV.
- Sekarang malah begini. - Tidurlah.
Pemarah sekali.
- Tidur! - Astaga.
- Astaga. - Dasar gila.
Apa lagi sekarang?
Hei, kamu.
Kamu.
Jangan tersenyum!
Jangan tersenyum.
Tenanglah.
Kamu yang tenang.
Tahu, tidak?
Di antara kalian,
kamulah yang paling seram.
Menyingkirlah.
Kamu berapi-api sekali.
Kamu baik-baik saja?
Laki-laki kadang begitu saat sedang mabuk.
Lebih baik begitu.
Apa?
Lebih baik mengutarakan maumu
dan bersikap sesukamu
daripada memendamnya.
Itu lebih manusiawi, bukan?
Begini...
Jika aku harus pindah karena alasan pribadi,
bisakah separuh ongkos sewanya dikembalikan?
Kenapa kamu ingin pindah?
Aku ingin lebih dekat dengan kantor...
Lupakan saja. Terima kasih.
Halo? Kami sudah mengirimkan penjelasan resmi pagi ini.
Ya.
Sudah dikirim. Coba periksa kotak masuk.
Baik.
Ji Eun.
Jae Ho.
Kenapa kamu di sini?
Kamu sulit dihubungi. Aku jadi cemas.
Cemas padaku?
Apa?
Ya. Kalian berdua.
Di mana Jong Woo?
Aku mengantarnya ke kos.
Kurasa dia kesulitan
beradaptasi di Seoul.
Astaga.
Aku pun sepikiran.
Dia selalu mencari ribut.
- Apa? - Astaga.
Dia hampir terlibat masalah besar di bar.
Astaga.
Aku
sangat kesulitan menanganinya.
Kamu baik sekali.
Tolong jaga dia untuk sementara ini.
Baiklah.
Dia juga terus mencoba melawan seniornya di kantor.
Pembimbingnya?
Ya.
Ada apa dengannya?
Aku merasa bersalah.
Aku menawarinya pindah ke Seoul.
Jangan berpikir begitu.
Dia hanya butuh waktu. Nanti dia terbiasa.
Apa kegiatanmu besok?
Ada janji dengan Jong Woo. Untuk mengobrol.
Kalau hari Minggu?
Belum ada rencana.
Bagus. Mari bertemu dan bicarakan ini.
Bicarakan apa?
Kondisi Jong Woo buruk. Dia bisa terlibat masalah besar.
Baiklah, aku akan izin padanya. Ayo bicarakan.
Jangan beri tahu dia. Kita rahasiakan saja.
- Apa? - Nanti dia marah.
Aku akan minta izin, nanti kukabari.
Jong Woo menyulitkanku.
Baik, nanti kukabari. Sampai jumpa.
Sampai jumpa di akhir pekan.
Ya, nanti kukabari.
Ji Eun.
Aku akan pergi rapat.
Baiklah.
Kenapa kamu belum mengatur kencan untukku dan pria itu?
Katanya dia agak sibuk.
Apa kamu memonopolinya?
Apa?
Kamu paham maksudku.
Sampai nanti.
[VIU Ver] OCN E06 'Stranger from Hell'
"Hilang"
-♥ Ruo Xi ♥-
Nenek. Kakek seperti apa?
Dia baik. Dia selalu baik.
Memang orang bisa selalu baik?
Suami Nenek selalu baik.
Selama kamu percaya seseorang baik dan pemurah,
orang itu akan makin baik dan pemurah
melebihi dugaanmu. Begitulah nasihatnya.
Pintunya dibuka lagi.
Dia benar-benar sampah.
Aku sungguh ingin meninggalkan kos ini.
Kamu membaca apa?
Kasus yang ditangani rekanku.
Di mana remote-nya?
Kenapa tidak dikembalikan
- ke tempat semula? - Ayah.
- Dengarkan. - Ini dia.
Banyak penghuni suatu kos yang menghilang satu per satu.
Rekanku pikir pasti ada korelasi
antara kos itu dengan orang-orang yang hilang.
- Itu kasus? - Ya.
Hanya ada kecurigaan kuat.
Tapi tidak ada bukti fisik.
Itu masalahnya.
- Aku sangat khawatir. - Kenapa?
Itu hanya kos.
Memang kenapa kalau kos?
Untuk berbaring saja sesak.
Jika terjadi sesuatu,
terlalu menyedihkan.
Jangan campuri urusan orang lain.
Kenapa Ayah bilang begitu? Tidak membantu.
Ayah yakin pelakunya tidak bertindak sendirian.
Begitu?
- Pikirkan saja. - Benar.
Kos
punya banyak kamera CCTV dan penghuni.
Ya.
Dan jika mereka beraksi sendiri-sendiri,
akan sulit menutupi kejahatan mereka.
Mereka pasti punya pemimpin yang mendalangi segalanya.
Pemimpin?
Astaga, coba pakai otakmu.
Ayolah, bantu saja aku.
- Ayah sibuk menonton TV. - Ayolah.
Maksud Ayah,
dalam kasus pembunuhan bersekongkol,
biasanya dipimpin oleh sosok yang sangat kuat.
Sosok dominan itu akan membagikan tugas
sehingga bawahannya bergerak secara terorganisasi.
Terorganisasi?
Karena itu mereka jarang meninggalkan jejak.
Pasti ada pemimpin yang mengatur segalanya.
Wanita itukah?
Bisa jadi orang lain.
Tapi berdasarkan analisis Ayah,
wanita ini terlibat dalam segala hal.
Harus kutangani sekarang.
Ayah, terima kasih!
Untuk apa kamu tangani?
Ayah, aku lupa. Kita harus bersiap.
Aku lupa sudah beli tiket bioskop.
Astaga.
Kamu tertarik?
Ya.
Kamar ini 350 dolar sebulan.
Banyak pelajar datang melihat-lihat.
Jika cocok, segera saja tanda tangan.
Atau berikan uang mukanya dahulu.
- Boleh kucek ke dalam? - Tentu, santai saja.
Berapa harganya?
Kamar ini sewanya 250 dolar.
- 250 dolar? - Putuskan hari ini juga.
Hari ini juga?
Kamar murah begini akan cepat tersewa.
Apa kamu ingin menyewa kamar di sini?
Aku masih mencari.
Karena bukan pemilik kos, aku bisa terus terang...
- Sebaiknya jangan tinggal di sini. - Kenapa?
Ini gila.
Pria tua yang pernah tinggal di sini baru meninggal.
- Apa? - Dia tinggal di sini sendirian.
Dan mati sendirian.
Pemilik kos terus-menerus membantahnya.
Tapi tempo hari, petugas kebersihan datang
dan membereskan semuanya.
Bukan main...
Jadi, ada kemungkinan
harganya bisa turun sedikit lagi?
Kamu tetap ingin di sini meski sudah tahu riwayatnya?
Bagaimana, ya...
Kalau harganya lebih murah, akan kupertimbangkan.
Lihat bulu kudukku. Aku tidak bisa tinggal di sini.
Ya...
Tidak ada yang bisa hidup seperti orang normal di sini.
Terima kasih. Akan kupikirkan.
- Benarkah? - Ya.
Ayah, bagaimana menurut Ayah?
Ayah sangat lelah. Pilih mana saja lalu pulang.
- Mana bisa? Sini lihat. - Yang benar saja.
Kamu bilang kita akan menonton.
Semuanya terlihat sama. Pilih mana saja.
Kenapa Ayah bilang begitu? Ini tidak sama.
Legenda Tim Investigasi Wilayah harus membantuku.
- Sulit memilihnya. - Terserah.
- Cerita lama. - Ayah kejam.
Ada apa?
Kenapa?
Kurasa aku baru saja melihat dokter gigi kami.
- Dia pria? - Ya.
- Apa dia tampan? - Ya.
Dia sangat tampan, tapi bukan itu maksudku.
Jika Ayah melihat wajahnya,
Ayah pasti tahu.
Ayah bilang itu cerita lama.
Astaga.
Ayah bisa menebak seperti apa pacarmu.
Beli yang ini. Cocok untukmu.
Ayo. Cepatlah.
- Ayo. - Kubeli keduanya saja.
Baiklah.
- Benarkah? - Ya.
Haruskah aku meminta gaji dibayar di muka?
Semisalnya boleh, dikurangi pajak dan lain-lain,
tetap saja kurang dari 1.000 dolar.
Sewa bulanan 400 dolar terlalu besar.
Ingat Soo Young, temanku?
Soo Young? Tentu.
Calon suaminya
tidak punya rumah, tapi tinggal di kontrakan.
Kukira keluarganya kaya.
Lagaknya seperti orang kaya.
Benar, bukan?
Makanya kini Soo Young kebingungan.
Kenapa pria seusianya tidak punya rumah sendiri?
Mengenaskan sekali.
Bukankah itu lucu?
Pecundang macam itu tidak pantas pacaran.
Tepat sekali.
Ayo bicara di dalam.
Baik.
Kamu melihat wajahnya?
Ya. Tatapannya membuatku risi.
Ayolah. Ayah lapar.
- Kamu makan apa? - Ini.
Untukmu saja.
Aku bisa gila.
Kenapa aku terus melihatnya?
Astaga. Hai, Ji Eun.
Ada apa?
Sepertinya aku melihat salah satu pria yang tinggal di kos.
Pria?
Kamu bertemu dia semalam?
Rambutnya gondrong dan wajahnya sangat pucat.
Dia memakai kemeja sepanjang ini.
- Apa kamu... - Mungkin dia ingin ke bioskop.
Atau mungkin sekadar mirip.
Dengar,
dia datang ke kantorku tempo hari.
- Kurasa dia menguntitku... - Jong Woo, astaga!
Sudah cukup.
Kenapa kamu begini?
Ya ampun.
Bukan cuma kamu yang hidup di kos.
Banyak orang aneh di masyarakat.
Kenapa dibesar-besarkan?
Apa bagimu aku juga pecundang?
Apa?
- Ini keterlaluan. - Apanya?
Ji Eun.
Tidak bisakah kamu mendengarkan aku?
Aku mau pulang. Aku lelah.
Baik. Pergilah.
Kamu hanya ingin dengar yang kamu inginkan.
Selamat berakhir pekan.
Hyun Ho. Kamu menemukan sesuatu?
Wanita itu mencurigakan.
Benarkah? Tunggu sebentar.
Baiklah. Lanjutkan.
Pertama, dia menikah dua kali.
Kedua suami tewas dalam kecelakaan dan tidak punya anak.
Bahkan orang tuanya meninggal dalam kecelakaan.
Begitu.
Yang paling menakutkan,
dia ahli waris asuransi jiwa mereka.
Nilainya sekitar satu juta dolar.
Satu juta dolar?
Baik.
Tampaknya dia membangun panti asuhan dengan uang itu.
Gedungnya punya asuransi kebakaran. Jadi, dia dapat kompensasi.
Begitu.
Dan kos itu dulunya adalah bisnis suaminya.
Jung Hwa.
Ini tidak diserahkan ke Divisi Kriminal saja?
Ya.
Seharusnya begitu.
Tapi petunjuk kita saat ini hanya kecurigaan.
Hyun Ho. Terima kasih. Baik.
Sampai jumpa besok. Baik.
Selamat datang.
Halo.
Ini aneh.
Kenapa hari ini sepi sekali?
- Siapa? - Halo.
Aku baru pindah ke kamar seberang. Kira-kira
apa aku boleh pinjam pengecas?
Penghuni baru?
Permisi.
Halo.
Ada apa?
Begini...
Aku butuh ponselku nanti, tapi aku tidak punya pengecas.
Boleh pinjam punyamu?
Ya.
Terima kasih.
Toserba di ujung jalan menjual pengecas.
Baik.
Terima kasih.
Terima kasih. Nanti kukembalikan. Terima kasih.
Hei, cukup. Bereskan itu.
Kenapa cuma kita yang membereskan kekacauan ini?
Memang kamu mau memotong?
Hei, pasti kamu pikir tugasku gampang.
Biasanya aku jadi harus pakai koyok.
Jangan berisik.
Kenapa tidak boleh berisik? Kenapa?
Jangan berisik, Bedebah.
Suasana hatimu sedang jelek?
Takut Kamar 303 menangkap kita?
Toh kita bisa menghabisi dia.
Dasar bodoh. Kamu tampak sangat ketakutan.
Siapa yang takut? Aku?
Aku sama sekali tidak takut.
Aku?
Mau kubuktikan?
Coba buktikan.
Katanya lantai itu tidak berpenghuni.
Tapi kenapa selalu ada suara dari sini sejak awal?
Buktikanlah.
Sudahlah, hentikan!
Aku serius.
Ada orang?
Ada orang di sana?
Berhasil.
Dia sendiri yang mendekat. Kita bisa membunuhnya di sini.
Sialan. Padahal belakangan dia menurut.
Dia benar-benar gila.
Ada orang?
Ibu, tunggu sebentar.
"Kos Eden"
Ya, Bu.
Bedebah.
Kamu di mana?
Aku?
Menurut Ibu di mana?
Aku di rumah. Ada apa?
Tenang itu wajib jika tinggal di kos.
Penghuni lama mestinya paham.
Aku suka tugasku.
Jadi, jika ada yang coba-coba
mencampuri tugasku,
aku tidak akan tinggal diam.
Paham?
Kenapa?
Kamu juga mau pergi?
Itu
konyol.
Aku suka tugasku.
Deuk Su pergi ke surga duluan?
Baiklah.
- Makin cepat, makin baik. - Apa kamu sanggup
menuruti perintahku?
Tentu saja.
Aku
mencintai pekerjaan ini...
Sangat mencintainya.
Tapi suara Ibu kenapa?
Ibu memimpikanmu,
dan firasat Ibu tidak enak.
Apa semuanya baik-baik saja?
Ya, baik-baik saja.
Jong Woo.
Waspadalah pada orang lain.
Manusia itu makhluk paling mengerikan.
Aku mengerti.
Jangan cemas dan kembalilah tidur.
Ibu harus ke pasar pagi-pagi.
- Jong Woo. - Ya?
- Pasti sulit, ya? - Astaga.
Berhentilah mencemaskanku. Aku sudah bukan anak kecil.
Orang tua akan selalu menganggap anaknya seperti anak kecil.
Baik. Tidurlah.
Ya. Jangan biarkan jendela terbuka walau gerah.
Baiklah. Kututup, ya? Selamat malam.
Aku penasaran siapa yang masuk ke sana.
Sudahlah. Lupakan saja.
Siapa kamu?
Lari.
Lari, kataku.
"Stranger from Hell"
Jika ada yang mencoba
menyelinap atau membuka pintu
selagi aku pergi, bisakah kamu memotretnya?
- Kamar 303. - Jangan bunuh aku.
Kamu tahu ini semua salahmu, bukan?
Kemarilah. Mari makan.
Dokter tahu Panti Asuhan Spring?
Itu mirip dengan nama klinik kami.
Apa-apaan bedebah ini?
Permisi.
Kami bingung harus ke mana gara-gara kamu.
Jangan tersenyum begitu.