♪ Menjelajahi dunia yang jauh dan luas ♪
♪ Kamu selalu di sisiku... ♪
♪ Oh laut yang luas, rumahku ♪
Mari kita mengheningkan cipta sejenak...
untuk mereka yang tewas dalam tsunami...
setahun yang lalu.
Dalam menghadapi bencana yang dahsyat,..
kita diingatkan tentang nilai kehidupan.
Kita tumbuh bersama...
Dan kita membuat kemajuan bersama.
Tempat ini sangat besar, tetapi sekarang hanya setengahnya yang dapat digunakan.
Lihat di sana?
Tempat ini selalu bocor.
Hujan terus menerus merembes masuk.
Kamu perlu menemukan cara untuk memperbaikinya.
Menurutku...
kamu sebaiknya merenovasi saja seluruh tempat itu.
Renovasi?
Itu pasti akan menghabiskan banyak uang, jenius.
- Maaf.
- Pak kepala sekolah.
Aku tidak tahu kamu ada di sini.
Kamu baik-baik saja?
Aku baik-baik saja.
Apakah kamu baik-baik saja?
Gunakan ini.
Ini.
Tidak usah pak, biar saya saja.
Biar aku bersihkan pakaianmu.
Dan, pak...
- Pak.
- Aku pikir...
Kebocoran di sini bahkan lebih parah.
Permisi.
Ya.
Apa yang salah dengan cuaca yang mengerikan ini?
Hujan selalu turun, selalu.
Tambal saja.
Masalahnya, hujan selalu turun.
Beratnya akan jadi masalah.
Bagaimana kalau atapnya runtuh?
Setidaknya tunggu sampai penggalangan dana selesai,..
lalu kita akan punya uang untuk merenovasinya.
Acaranya sudah dekat.
Sekarang dengan adanya kolam renang ini,..
itu sungguh tidak dapat diterima.
Temukan saja cara untuk memperbaikinya untuk saat ini.
Tambal saja.
Ditambal saja.
Zaifu.
Kapan kamu potong rambut?
Kamu dalam kondisi yang baik akhir-akhir ini.
Permisi,..
apakah kamu melihat Tong?
Nona Zhang.
Maaf.
Apakah kamu pernah melihat Tong?
Tong.
Dia pergi bersama beberapa teman sekelasnya untuk mencari perahu kertas.
Terima kasih.
Sekarang, mari kita sambut...
Direktur Kreatif kita, Gao Jingshu.
- Tenang, tenang.
- Dan Penata Rambut,..
Zhong Xiaoqing.
Perancang Kostum, Huang Wenling.
Dan, akhirnya, bintang pertunjukan,..
model kita,...
Chen Yutong.
Kelihatan asyik?
Atau, kalian mau ikutan?
Mau apa?
Pergi sana.
Terlihat lebih bagus tanpa poni.
Kalian sangat kreatif.
Benar, kan?
Kelihatannya bagus sekali.
Kamu cantik sekali.
Ceritakan padaku.
Di mana teleponnya?
Tidak dapat menemukannya di mana pun.
Di mana ponselku?
Di mana sih?
Di sini?
Atau di sini?
Lihat dia.
Katakan sesuatu. Dasar jalang bisu.
Berikan aku lem gel.
Menjijikkan.
Ibumu merayu ayahku.
Sekarang, siapa yang ingin kamu rayu?
Kamu tahu?
Ayo kita pakai lipstik.
Menawan.
Sangat cantik.
Menakjubkan.
Bicaralah.
Katakan sesuatu.
Diamlah selama sisa hidupmu.
Ayo pergi.
Sampai jumpa.
Tong.
Nanti kita ke kastil terbengkalai.
- Tong.
- Aku akan membacakannya untukmu.
Cari tahu di mana ponselmu.
Tong.
Hujan deras.
Bagaimana bisa kamu menendang kakimu begitu tinggi?
Cuaca macam apa ini?
Astaga.
Hujan turun di mana-mana. Semuanya basah.
Ayah Angie menangkapnya dan membawanya pulang lagi.
Kalau tidak, kita berempat akan bermain di sini
Seharusnya sangat senang.
Itu benar.
Panggilannya berhasil terakhir kali.
Tahu nggak?
Ibu si bisu dulunya seorang akuntan.
Sekarang dia membersihkan tempat kebugaran.
Ya.
Demi putrinya yang berharga.
Tidak tahan dengan itu.
Itu menjijikkan.
Kenapa teleponnya masih menyala setelah sekian lama?
Jingshu.
Halo, Kepolisian Kota Doma.
Apa keadaan daruratmu?
Saat pertama kali mencium aroma teh kumquat,..
Aku tahu Nona Li ada di sini.
Suamiku menanamnya.
Aku akan menyelundupkannya untukmu lain kali.
Terima kasih.
Orang tua mereka sudah melaporkan orang hilang.
Bisakah kamu berhenti main-main?
Kali ini, itu sama sekali tidak ada hubungannya denganku.
Menyebalkan.
Apa yang bisa kulakukan untukmu?
Bapak Kepala Sekolah.
Menurutku akan lebih baik bagi Tong...
untuk kembali ke kelas khusus.
Apakah dia kesulitan masuk ke kelas reguler?
Dia bisu sejak lahir.
Menempatkannya di kelas reguler sekarang...
akan terlalu berat baginya.
Juga,...
dia bergaul cukup baik...
dengan teman-teman sekelasnya di kelas berkebutuhan khusus.
Dengar, Nona Li.
Dengan penampilanmu,..
bekerja di sini sebagai pembersih...
untuk menghidupi anakmu...
sungguh menyedihkan untuk dilihat.
Pasti sulit.
Aku cukup menyukai Tong.
Itulah sebabnya Bu Zhang memindahkannya ke kelas reguler.
Agar dia dapat belajar...
hidup di antara orang-orang normal lebih cepat.
Jika aku memindahkannya kembali sekarang,..
orang-orang akan berpikir ada sesuatu yang terjadi...
antara kamu dan aku.
Bahwa aku menyalahgunakan kekuasaanku.
Aku tidak akan menjelaskan secara rinci tentang...
bagaimana Angie memperlakukan Tong.
Jika kamu tak dapat menyelesaikan masalah,..
bisakah kita setidaknya menjauhkannya?
Ini bagus untuk batuk.
Mari kita saling membantu.
Terkadang, tidak berbicara...
lebih baik daripada berbicara omong kosong.
Aku akan segera berkonsultasi dengan Bu Zhang.
Terima kasih, pak.
Aku tidak akan mengganggumu lagi.
Terima kasih.
Anak-anak zaman sekarang...
tidak takut pergi ke mana pun.
Kak Wen.
Ada rumor di sekolah.
Ini tentang...
seorang pembunuh...
yang mengintai di sekitar sini.
Diduga, setelah dia membunuh seseorang,..
dia akan menggunakan minyak mayat.
untuk membuat lilin.
Hilang selama dua hari adalah hal yang wajar.
Aku sering menghilang saat aku seusia mereka.
Saudara Wen.
Aku mengatakan yang sebenarnya.
Mungkin pembunuhnya ada di dekat sini.
Juga,..
Hal terpenting adalah...
Saudara Dai.
Pak.
Kapan kamu datang?
Sudah lama.
Aku jadi gelisah menunggu kalian.
Apa kalian menemukan sesuatu?
Kami menemukan...
Kami baru saja sampai di sini.
Ya.
Apakah kamu kebetulan menemukan...
kamar mandi di sekitar sini?
Kamar mandi.
Semuanya ada kamar mandi.
Di luar sedang hujan.
Aku perlu buang air besar.
Ke sana.
- Tidak apa-apa, Pak. Ini tisu toilet.
- Oke.
Tidak perlu. Ini siang hari.
Aku tidak mengerti.
Kenapa mereka mengangkatnya jadi bos kita?
Seharusnya kamu yang dipromosikan.
Terserah. Cukup basa-basinya.
Ayo kembali.
Kita masih mencari?
Tidak, sudah hilang.
Sebotol bir.
Sebuah petunjuk.
Apa itu?
Tunggu aku.
Tong.
Tetap tenang.
Kami hanya ingin bicara...
Jum'at lalu.
Apakah kamu melihat teman sekelasmu yang hilang?
Gao Jingshu.
Huang Wenling.
Menjijikkan.
Zhong Xiaoqing.
Seseorang melihatmu bersama mereka...
setelah sekolah.
Ada yang terlintas di pikiranmu?
Jika kamu ingat sesuatu,..
tulis saja.
Oh, benar juga.
Apakah ini milikmu?
Tong.
Ke mana kamu pergi setelah itu?
Kamu...
Aku ibu Chen Yutong.
Kamu petugas kebersihan sekolah ini.
Nona Li Han.
Silakan duduk.
Masalahnya adalah,..
seseorang berkata...
sebelum ketiga gadis itu hilang,..
mereka bersama putrimu.
Benar.
Jum'at lalu,..
sekolah menyelenggarakan acara pelepasan perahu kertas.
Tong merasa tidak enak badan hari itu,..
Jadi, aku membawanya pulang.
Begitu ya.
Tunggu dulu.
Apakah kamu memberitahunya hari apa?
Mengapa kamu mengatakan hari Jum'at?
Kamu tampak begitu yakin.
Semua orang tahu.
Setelah acara doa,..
- ...beberapa siswa menghilang.
- Tunggu sebentar.
Kami bertanya padanya.
Dia tidak bisa bicara.
Aku tidak memintanya.
Ada pena dan kertas. Dia bisa menulis.
Ini.
Tuliskan apa yang kamu ingat.
Teruskan.
Bagaimana dengan ini?
Biar aku yang mengantarnya pulang dulu.
Aku akan bertanya padanya.
Jika dia ingat sesuatu,..
aku akan beri tahu.
Apa?
Jadi, kita harus menyesuaikan dengan jadwalmu?
Nyonya.
Anak itu ketakutan.
Apa maksud kamu?.
Bahwa kita membuatnya takut?
Siapa yang membuatnya takut?
Sekolah macam apa ini?
Bagaimana anak-anak bisa belajar jika tidak ada AC?
Jadi, dia...
Mungkin mereka bisa pulang dulu, dan menulis sesuatu jika ada sesuatu yang muncul.
Jika kamu setuju, silakan saja.
Apa yang kamu minta dariku?
Ini.
Kenapa kamu tidak pergi hari itu?
Aku demam setelah jatuh ke air.
Jum'at lalu, kami akan membagikan beberapa perahu kertas untuk acara berkat sepulang sekolah.
♪ Saat aku masih kecil, ibu bercerita padaku ♪
♪ Rumahku adalah lautan luas ♪
♪ Di lautan aku dilahirkan ♪
♪ Dan di lautan aku tumbuh ♪
♪ Oh lautan luas ♪
Angie.
Ulurkan tanganmu.
Ayo.
Semuanya mundur.
Angie.
Ulurkan tanganmu.
Pak.
- Ulurkan tanganmu.
- Ayo.
Pelan-pelan.
Mereka bilang akan pergi ke markas rahasia,..
sebuah kastil terbengkalai di dekat sekolah.
Setelah itu, aku tidak bisa menghubungi mereka.
Aku demam beberapa hari lalu.
Aku pergi ke rumah sakit.
Apakah ada buktinya?
Coba lihat sendiri kalau kamu tidak percaya.
Baiklah, kamu boleh pergi sekarang.
Buang-buang waktu.
Selanjutnya, silakan.
Mari kita sambut Tong kembali ke kelas khusus.
Bertepuk tangan.
Tong, kenapa kamu tidak menggambar bersama kami?
Biar aku periksa dulu.
Tidak apa-apa.
Tidak perlu melihat ke arah sini.
Permisi,
Zhong Xiaoqing.
Bisakah kamu membantuku menemukan Zhong Xiaoqing?
- Jangan berdiri di sini, ya?
- Aku ibunya.
- Jangan kirim kertas-kertas ini ke sini.
- Dia hilang selama beberapa hari.
Ini jalan masuk, tahu?
Apa?
Bukankah sekolah bertanggung jawab atas keselamatan siswa?
Sudah kukatakan ribuan kali, tapi kamu tidak pernah mendengarkan.
Permisi.
Nona Li.
Apakah kamu melihat Xiaoqing?
Tidak.
Nona Li.
Jika kamu melihatnya di dekat sekolah...
atau di rumah teman sekelas,..
tolong beri tahu aku.
Jika aku melihatnya,..
aku akan memberi tahu kamu secepatnya.
Ayo pergi.
Tong.
Apa kamu melihat Xiaoqing?
Zhong Xiaoqing.
Jangan bohong padaku, oke?
Jika kami melihatnya,..
kami akan segera memberi tahumu.
Ayo berangkat.
Nona Li.
Selamat datang.
Hari ini hujan deras sekali.
Sayang.
Aku tahu.
Suhu sedang turun di Guangzhou.
Pastikan untuk berpakaian tebal..
Jangan sampai masuk angin.
Teh Pu'er yang kamu bawakan untukku...
luar biasa.
Lain kali bawakan aku lebih banyak.
Kamu sudah mendengarnya?
Jangan mengirim terlalu banyak.
Aku tidak bisa menghabiskan semuanya.
Beras.
Saudara Hui.
Beri aku satu setengah kilo beras.
Satu setengah kilo.
Apa yang kamu katakan?
Tong.
Gadis pintar.
Begitu ya. Pantas saja ayahmu begitu memanjakanmu.
Aku akan menuliskannya nanti.
Apa yang kamu katakan?
Jum'at.
Aku tahu.
Kamu basah kuyup.
Biar aku yang keringkan.
Kakak Hui.
Sini.
Maaf merepotkan.
Ayah punya sesuatu untuk diceritakan kepadamu.
Dia bilang lain kali...
- Satu setengah kilo.
- ...dia akan membawa kita ke Guangzhou.
Itu berarti 25.
Dia mungkin ayah tiri,
tapi dia baik padamu dan Tong.
Punya pria yang bisa menjagamu,
dan yang mencintai putrimu.
Totalnya lima puluh.
Ya Tuhan.
Ini adalah kumquat yang ditanam suamiku.
Kakak.
Kemarin aku mempersembahkan se di kuil.
Bagikan ke semua orang.
Biar aku saja.
Kamu bisa mengurus yang baru nanti.
Cuaca yang buruk sekali.
Ayo pergi.
Kalau begitu, pindahkan meja.
Kamu naik duluan.
Hati-hati.
Memperbaiki tembok itu butuh biaya besar.
Maaf.
Tanganku terpeleset.
Demi Tuhan.
Aku telah menyumbangkan semua pendapatan rentalku
ke badan amal.
Setiap sen...
harus digunakan untuk hal yang penting.
Apakah kamu mengerti?
Tong sudah pulang.
Lihat ini.
Ini adalah Firefly Gathering di tempat amal.
Ayo main selama liburan.
Sangat menyenangkan.
Nyonya Xu.
Acara ini untuk korban tsunami, kan?
Benar sekali.
Kalau begitu, kami tidak akan ikut campur.
Permisi.
Hati-hati.
Nyonya Xu.
Apakah ada orang baru yang pindah?
Ya, ya.
- Taruh saja di sana.
- Itu dia.
Bapak Lin.
Apa yang kamu lakukan di sini?
Nyonya Xu membantuku.
Harga sewa di sini lebih murah.
Kalian saling kenal?
Ya, kami bertemu di sekolah.
Kakak Lin adalah kolegaku.
Hati-hati.
Maaf.
Nona Li.
Apakah itu kumquat?
Kumquat yang ditanam suami Nona Li
rasanya sangat enak.
Nyonya Xu.
Baru saja dipersembahkan di kuil.
Ambillah.
Gantung seluruh tas di pintuku.
Apa yang kamu lihat?
Masuklah.
Tong.
Tetaplah di rumah.
Aku akan pergi memetik beberapa kumquat.
Tunggu aku.
Pembersih.
Selamat, Bapak Fang.
Sampai jumpa
Mohon ingat kami, Pak.
Sampai jumpa, Bapak Fang.
Ayo berangkat.
Pak.
Semoga perjalananmu aman.
Kembali bekerja.
Bapak Fang.
Kamu terlalu baik, Nona Li.
Kamu tidak akan memiliki ini setelah pensiun.
Sampai jumpa.
Zaifu.
Nanti,...
bawa pulang beberapa barang yang mereka berikan padaku.
Aku sendirian.
Sayang sekali menyia-nyiakannya.
Selamat.
Aku membelikanmu lemari es baru untuk ruang rekreasi.
Dan aku memindahkan yang rusak.
Sudah lama tidak digunakan.
Lemari es itu..
sudah melalui banyak perbaikan.
Dan masih rusak.
Rusak berarti rusak.
Tidak bisa diperbaiki.
Apakah kamu sudah melihat Angie?
Angie, apakah kamu sudah melihatnya?
Sebenarnya aku belum melihatnya seharian ini.
Aku akan pergi mencarinya.
Siswi-siswi yang memasuki aula sekarang adalah...
mereka yang kehilangan asrama akibat tsunami.
Mereka telah berada di Sekolah Putri Jing Hwa selama setahun,..
dan mereka telah berprestasi dengan sangat baik...
dalam kegiatan akademik maupun atletik.
Siswi-siswi yang akan naik panggung...
dari kelas berkebutuhan khusus, dipimpin oleh guru-guru mereka.
Mereka adalah anak-anak dari bintang-bintang,..
yang unik dengan caranya sendiri.
Mari kita berikan mereka berkat yang paling tulus.
Tong.
Apa yang kamu lakukan di sini?
Bapak Lin.
Apakah sudah hampir diperbaiki?
Hari ini latihan terakhir.
Drum band solar terms...
telah terlibat dalam banyak kompetisi.
Kepala sekolah perlu tahu itu.
Ini yang terbaik yang bisa kita lakukan untuk saat ini.
Nanti kamu perlu perbaikan besar.
Mari kita ucapkan terima kasih kepada grup drum Solar Terms...
atas penampilan mereka yang luar biasa.
Sekarang, saatnya bagi kepala sekolah dan para pemimpin sekolah lainnya...
untuk naik ke panggung untuk peresmian.
Para siswi.
mari kita hitung mundur bersama.
Tiga.
Dua.
Satu.
( Ayah )
Itu ada mayat.
Hati-hati.
Polisi memutuskan bahwa...
siswa yang dilaporkan hilang dalam surat pemberitahuan sekolah telah ditemukan.
Lanjutkan penyelidikan.
Betapa berkuasanya putri kepala sekolah!
Angie selalu menindas gadis bisu itu.
Nona Li.
Tong.
Apakah ada orang mencurigakan...
yang berkeliaran di sekolah akhir-akhir ini?
Beberapa...
guru dan siswa...
telah melaporkan tentang...
seseorang yang menyelinap di depan sekolah.
Katanya dia sedang mengambil foto.
Baru saja kamu memotretku.
Itu semua air.
Apa yang kamu foto?
Ada pekerja sosial di Build Together Charity.
Namanya Lin Zaifu.
Saat tsunami tahun lalu...
rumahnya hancur.
Bapak Fang menyelamatkannya.
Dan atas rekomendasi Bapak Fang...
dia mendapat pekerjaan sebagai tukang...
di sekolah untuk mendapatkan uang tambahan.
Namun suatu hari...
putrinya mengalami kecelakaan...
dan meninggal dunia.
Aku meminta Zaifu untuk kembali bekerja...
karena kasihan.
Sejak saat itu,..
kapan pun dia melihat...
seorang gadis muda seusia putrinya,..
dia akan memasang ekspresi aneh di wajahnya.
Aneh juga kalau dipikir-pikir.
Lin Zaifu mengambil foto murid-murid?
Menurutku, kamu harus menyelidikinya.
Apakah itu Lin Zaifu?
Kalian seharusnya saling kenal.
Tong.
Nyonya Xu.
Aku sudah membunyikan bel pintu seratus kali, tetapi kamu tidak membukanya.
Aku punya kunci.
Jadi, aku masuk saja.
Rumahnya dalam kondisi buruk.
Aku takut sesuatu mungkin terjadi.
Kamu baik-baik saja?
Oh, benar.
Aku punya sesuatu untuk yayasan amal.
Dan aku melihat trukmu diparkir di luar.
Bisakah kamu mengantarkannya untukku?
Bagaimana kalau besok?
Besok?
Baiklah kalau begitu.
Oke.
Apakah kamu benar-benar sibuk hari ini?
Kamu bahkan mengemasnya untukku.
Terima kasih.
Saudara Lin.
Bisakah kamu mengantarku ke pusat kota?
Sore ini.
Ada...
- ...reuni alumni.
- Nyonya Xu.
Aku ada urusan nanti.
Terima kasih.
Kamu baik sekali.
Nona Li.
Polisi sedang mencarimu.
Tanganmu.
Bagaimana bisa terluka?
Sebuah paku.
Bersabarlah.
Tidak apa-apa.
Seseorang dibunuh di sekolah hari ini.
Mengapa kamu pergi lebih awal...
selama absen?
Petugas.
Putriku hilang.
Bisakah kamu membantuku menemukannya?
Dia adalah Lin Zaifu...
Pasti berat.
- Biarkan aku membantumu.
- Tidak apa-apa.
Saudari Lin.
Tapi sekarang tidak pasti...
bahwa putrimu telah hilang.
Bagaimana jika...
aku akan melihat-lihat rumahmu?
Jangan dibuang dulu.
Sebuah kantong hitam.
Kantong hitam.
Apa isinya?
Jangan lari.
Jangan bergerak.
Apakah kamu baik-baik saja?
Kirim ambulans.
Dia terluka.
Wu Wang-lah yang mengambil gambar.
Aku menemukan di kamera Wu Wang
- ...banyak video
- Li Han.
- ...dia mengambil yang lain.
- Nyonya, bisakah kamu menulis lebih cepat?
Kita bisa menahannya dulu.
Usia?
- Dia orang mesum.
- ...41.
Beberapa malam sebelumnya, aku memergokinya
berbuat jahat di atap gedung di seberang jalan.
Dia juga berkeliaran di sana tadi.
Kupikir itu Lin Zaifu.
Itu sebabnya aku mengejarnya.
Petugas.
- Putriku dalam bahaya.
- Tentu, tunggu sebentar.
- Bisakah kamu membantuku?
- Tunggu sebentar.
- Jangan buang waktumu di sini.
- Kemarilah.
Izinkan aku bertanya padamu.
Apa yang kamu...
lakukan saat berkeliaran di rumahnya?
Selasa.
Hitam.
Pakai mantel ini.
Apa yang kamu katakan?
Kamu tidak akan pernah berubah!
Tertawa?
Tertawa!
Bicaralah.
Mengapa kamu melakukannya?
Katakan padaku.
Apa yang kamu lakukan di sini?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Apa-apaan ini?
Paman, sudah cukup.
Kamu akan membunuhnya.
Dia membawa kamera ke mana-mana...
untuk mengambil foto.
Sudah berapa lama kamu melakukan ini dan berapa banyak yang kamu dapatkan?
Berapa banyak barang yang kamu simpan di sana?
Mesum. Pergi ke dokter.
Bagaimana kamu mendidik anakmu?
Dia mengambil foto anak perempuan kecil.
Sekarang dia bahkan mengambil fotoku.
Ini semua buktinya.
Aku akan menelepon polisi sekarang.
Tolong jangan.
Kita semua keluarga. Ini tidak perlu.
Tapi...
Kami akan menanganinya saat kamu menelepon polisi. Jangan memperburuk keadaan.
- Hei, gadis kecil.
- Apa?
Ambil uang ini untuk membeli camilan.
Aku tidak menginginkan uangmu.
Gadis kecil, jangan menangis.
Aku berjanji padamu.
Aku akan pindah besok.
Besok aku pergi.
Aku ingin kamu pergi sekarang.
Tidak besok.
Lupakan itu.
Ini semua salahku.
Kak Dai, kamu memukul terlalu keras.
Ini putranya.
Apa?
Yang kabur dari rumah.
Pak.
Dia mengambil beberapa foto Chen Yutong.
Lihat.
Apakah ini gedungmu?
Cukup sekian.
Bagaimana dengan yang ini?
Ini.
Tidak.
Itu bukan dari hari ini..
Hanya satu kali pengambilan.
Apakah kamu punya rekaman lebih lanjut tentang putriku?
Apakah kamu melihatnya melakukan sesuatu?
Apa lagi yang kamu tembak?
Apa lagi?
Apa kamu melihatnya pergi ke suatu tempat?
Bicaralah.
Ayo, bicara.
Mengapa kamu tidak menelepon polisi saat kamu melihatnya seperti itu?
Kenapa kamu tidak menyelamatkan putriku?
Kenapa kamu tidak menyelamatkannya?
Aku mencoba melindungimu.
Apa maksudmu?
Apa maksudnya itu?
Kami hanya melihat sebagian saja.
Mereka telah...
menonton sekitar 56
video pelecehan anak.
Pelecehan anak adalah kejahatan serius.
Mengapa kamu tidak mendengarkanku?
Berapa kali aku harus memberitahumu?
Jangan berhubungan dengan orang lain.
Kenapa kamu tidak mendengarkan?
Berapa kali aku harus memberitahumu?
Kenapa kamu tidak mendengarkanku?
Tuhan melarang jika kamu melakukannya lagi.
Apakah kamu akan melakukannya?
Itu demi kebaikanmu sendiri.
Aku melindungimu. Kamu mengerti?
Aku akan memberi pelajaran pada putriku.
Saudara Dai, sekarang.
Pak Polisi, ini tidak ada hubungannya dengan kasus ini.
- Tapi sekarang kasusnya berbeda.
- Putriku benar-benar dalam bahaya...
Kekerasan terhadap anak adalah kejahatan serius.
Tetaplah di sini.
Aku akan membantumu menemukan putrimu.
Kemudian kita akan memutuskan.
apakah itu pendidikan atau pelecehan.
Minggir, minggir.
Cepat.
Ayo.
Buka pintunya.
Kalian berdua tetap di sini.
Ketuk pintu ini.
Selanjutnya.
Ayo.
Cepat.
Apakah kamu melihat seorang gadis kecil?
Seperti ini tinggi.
Minggir. Minggir.
Ketuk yang ini.
Seperti ini.
Mungkin.
Kamu lihat?
Silakan masuk.
Terima kasih.
Nona Li.
Bapak Yang.
Mereka juga membawamu untuk diinterogasi?
Siapa yang mengira hal seperti itu...
akan terjadi di sekolah?
Bapak Yang.
Untuk apa kunci ini?
Aku juga melihat Bapak Fang membawa satu.
Maksudmu ini?
Itu kunci ruang rekreasi di yayasan amal.
Sudah lama aku tidak kembali.
Kami tidak mampu merenovasinya...
jadi, sudah tidak terpakai.
Bapak Yang, bisakah kamu ke sini sebentar?
Halo, ini adalah Yayasan Bangun Bersama Kota Doma.
Halo, hai.
Bisakah aku mendapatkan alamat lama ruang rekreasimu?
Buku Bapak Fang...
telah menyelamatkan banyak nyawa.
Biar kuceritakan sesuatu.
Aku punya keponakan...
awalnya,..
dia benar-benar bajingan.
Dan kemudian,..
setelah ajaran Bapak Fang,..
sekarang...
dia menjadi orang yang sama sekali berbeda.
Bapak Fang...
sungguh...
pria yang tidak mementingkan diri sendiri...
dan tak kenal takut.
Dia menghabiskan seluruh hidupnya untuk mencari kebenaran.
Benarkah itu, Saudara Lin?
Orang bisa sekuat batu,..
tetapi kebenaran itu seperti palu...
yang dapat menghancurkan batu yang paling keras sekalipun.
Benar sekali.
Itulah yang dikatakan Bapak Fang.
Polisi, buka pintunya.
Halo.
Tong.
Apakah itu kamu?
Halo, Wen?
Aku ingin bertanya sesuatu padamu.
Di mana Li Han sekarang?
Dia pergi dengan mobil Bapak Yang.
Namun, rekaman kamera pengawas menangkapnya...
di suatu tempat dekat rel kereta api.
Periksa seseorang terlebih dahulu.
Suami Li Han.
Banyak sekali polisi di sini.
Yayasan amal ada di belakang.
Aku lupa sesuatu.
Halo.
Nyonya Xu.
Ini Saudara Hui.
Halo.
Nyonya Xu.
Sinyalku jelek di sini.
Bicaralah lebih keras.
Biar aku yang menyetelnya.
- Halo, Nyonya Xu.
- Apa yang kamu katakan?
Aku bilang, Lin Zaifu sekarang jadi buronan.
Polisi menduga dia terlibat dalam kasus hilangnya siswi sekolah.
Kamu mendengarnya? Hati-hati.
Aku tutup teleponnya.
Akan segera ke sana.
Itu omong kosong.
Omong kosong.
Dia gila.
Kamu tahu,..
sangat sepi...
di dalam mobil.
Biarkan aku memutar musik.
Perkembangan besar dalam kasus...
Pembunuhan di Sekolah Putri Jing Hwa.
Polisi mencurigai...
seorang pekerja sosial penuh waktu di Lembaga Amal Build Together,..
seorang pria bernama Lin Zaifu.
Saat ini mereka sedang mencari tersangka.
Dengan ini kami menghimbau kepada seluruh warga...
untuk melaporkan setiap penampakan tersangka.
Berita yang konyol.
Siapa yang mengatakan itu?
Konyol.
Apakah kamu percaya palu kebenaran...
dapat menghancurkan batu?
Bergeraklah.
Xiao Tong.
Perahu kecil.
Untuk Bapak Fang.
Ia terbang di langit, lihat?
Terbang menjauh...
Lalu tidurlah...
Ayah.
Hari ini adalah hari ulang tahunku.
Selamat ulang tahun, Huijun!
Kita akan potong kuenya saat sampai di rumah.
Kalau begitu, ayah akan mengajakmu ke suatu tempat.
Naik perahu.
- Ayah mengajakku naik perahu.
- Tentu.
Tentu.
Mengapa angin di sisimu begitu kencang?
Kupikir kamu ada di kelas.
Seekor burung merpati.
Burung itu terluka.
Tong dan aku...
menanganinya.
Selamat ulang tahun untukmu.
Huijun.
Kami punya hadiah untukmu.
Sebuah mahkota...
Kamu menyukainya?
Selamat ulang tahun.
Mahkota itu indah. Jangan bergerak.
Jangan bergerak.
Huijun, berbahagialah.
Ayolah. Hore.
Berbahagialah.
Jangan bergerak.
Potongan rambutmu akan jelek.
Cantik sekali.
Kocok.
Sup rumput laut khusus ulang tahun.
Kami membuatnya khusus untukmu.
Jangan bergerak. Buka mulutmu.
Buka mulutmu. Ayo.
Jangan bergerak.
Buka mulutmu.
Minum lebih banyak.
Itu menjijikkan.
Jangan siramkan padaku.
Lebih banyak.
Satu botol saja tidak cukup.
Buka mulutmu.
Ayo, telan.
Apakah kamu merasa mual?
Apakah itu morning sickness?
Mual di pagi hari.
Apakah ayahmu pernah mendengar tentang itu?
Keluarkan semuanya...
Lihat di sini.
Tersenyumlah.
Ayo, tersenyum.
Apa? Kamu masih sakit?
Apa ini?
Merpati kecil.
- Berikan padaku.
- Itu merpati yang terluka...
Seekor merpati.
Itu terluka.
Berikan padaku.
Kembalikan.
Kamu harus menendangnya lagi.
Berhenti. Berhenti.
Jangan sentuh aku.
Lewat sini.
Apa kamu bodoh?
Merpati.
Kenapa kita tidak biarkan dia berdiri di sana?
Gadis yang berulang tahun.
Dia seharusnya naik tahta.
Coba kulihat.
Hanya memeriksa.
Jangan bergerak.
Berikan padaku.
Merpatimu akan segera jatuh.
Merpatimu, Huijun.
Naiklah ke sana.
Bangun dan berbahagialah.
Ayo.
Si Bisu itu ada di sini.
- Lihat. Siapa di sana?
- Kamu begitu protektif padanya.
Tong.
Merayakan ulang tahunmu.
Ayo, pertunjukan harus tetap berlanjut!.
Kenapa kamu memanggilnya?
- Kami telah menyiapkan singgasana untukmu.
- Bangun!
Bangunlah ke sana.
Ayah...
Kenapa kamu punya gunting?
Ayo.
Bangunlah ke sana.
Dari mana telepon itu berasal?
Berbahagialah.
Ini hari ulang tahunmu.
Mengapa kamu menelepon polisi?
Apa yang kamu pikirkan?
Ayo.
Naiklah ke sana. Lakukan.
Ayam betina itu kabur bersama ayamnya.
Tidak ada yang akan menolongmu.
Kembalilah.
Tidak ada yang bisa kita lakukan.
Kamu dengar itu?
Kita tidak bisa berbuat apa-apa.
Tiga.
Merpati itu jatuh. Ayo cepat ke sana.
Merpati itu jatuh.
Ke sana.
Kita tidak bisa berbuat apa-apa.
Dua.
Satu.
Jika kamu tidak naik ke sana,..
merpati itu akan jatuh.
Tunggu aku di sini.
Naiklah ke sana.
Lihat.
Merpati itu jatuh.
Naiklah ke sana.
- Merpati.
- Lakukan.
Tiga.
Dua.
Tidak peduli kapan atau di mana,..
Itu semua untuk semua orang.
Tindakan baik dan jahat...
menyebabkan kesadaran.
Di mana kebaikan dan kejahatan berakhir,..
Ponselku.
Ayo pergi. Tinggalkan saja.
Di mana ponselku?
Biarkan saja.
Yay.
Ayolah. Yay.
Berbahagialah.
Tersenyumlah.
Apa, kamu masih merasa sakit?
Kenapa kamu memuntahkannya?
Jangan bergerak.
Naiklah ke sana.
Dia terbang.
Ayah.
Dia bisa terbang.
Tuliskan keinginanmu di sana,..
Dan itu akan menjadi kenyataan.
Berperahu.
Ayah...
ajak aku naik perahu.
Di sini...
kita ada.
Tak peduli kapan.
atau di mana,..
Itu semua untuk semua orang.
Tindakan baik dan jahat.
menyebabkan kesadaran.
Di mana kebaikan dan kejahatan berakhir,..
kehidupan baru dimulai.
Mereka semua mati.
Mereka hanya menuai...
apa yang mereka tabur.
Apakah kamu ingat kata-kata itu...
yang kamu tulis di buku itu?
Maaf.
Aku akan membaca.
Dan kamu mengulanginya.
Dan kamu ulangi.
Di sinilah kita ada.
Tidak peduli kapan atau di mana,..
Semuanya untuk semua orang.
Tindakan baik dan jahat...
menyebabkan kesadaran.
Di mana kebaikan dan kejahatan berakhir,..
kehidupan baru dimulai.
Hu... Huijun.
Ayo pergi.
Ayo.
Bapak Fang.
Zaifu... Zaifu.
Apakah kamu melihat Huijun?
- Dia tidak menjawab teleponnya.
- Zaifu, Zaifu.
Dengarkan aku. Dengarkan.
Kita keluar dulu dari sini.
Ayo...
Pertama.
Maaf.
Ayah.
Ayah di sini.
Huijun.
Merpati.
Aku...
Jangan menangis.
Ayah.
Ayah tidak menangis.
Tidak menangis.
Ayah akan mengantarmu pulang.
Pulang.
Hu... Huijun.
Huijun.
Ayah akan membawamu dan merpatinya pulang.
Lalu kita akan naik perahu.
Di mana ambulansnya?
Bisakah kamu membantu kami?
Tolong, kami butuh bantuan.
Huijun.
Kamu tidak bisa tidur. Huijun.
♪ Aku hanya ingin kamu di sisiku ♪
♪ Angin datang ♪
♪ Dan mencium wajahmu ♪
♪ Sebelum malam tiba ♪
♪ Biarkan bintang-bintang menerangi matamu ♪
♪ Terbang pergi ♪
♪ Lalu tidur ♪
♪ Terbang ♪
♪ Kalau begitu, tidurlah ♪
Permisi, apakah Anda tahu...
bagaimana anak gadisku meninggal?.
Xiaoqing.
- Hubungi saya jika Anda punya sesuatu, terima kasih.
- Xiaoqing.
Permisi.
Hubungi saya jika Anda punya sesuatu.
Terima kasih.
Pacarmu..
Sudah berapa kali...
- ...kukatakan padamu?
- Permisi.
- Ada apa?
- Hubungi saya jika Anda punya sesuatu.
Terima kasih.
Permisi.
Hubungi saya jika Anda punya sesuatu.
Maaf.
Halo!
- Sudah kubilang! Jangan tinggal di sini...
- Maaf.
Tolong aku.
- Tidak bisa.
- Tolong aku.
Tidak, keluarlah.
- Zaifu, mari kita minggir.
- Tidak bisa.
Permisi.
Hubungi saya jika Anda punya sesuatu.
- Terima kasih.
- Permisi.
Maaf.
- Aku tidak punya tangan tambahan.
- Hubungi saya jika Anda punya sesuatu.
Hai, halo..
Permisi.
Jika Anda melihat sesuatu atau memikirkan sesuatu,..
silakan hubungi kami, oke?
Terima kasih.
Zaifu.
Beri aku lebih banyak.
Pak kepala sekolah.
Ada apa, Zaifu?
Rekaman pengawasan...
Apakah mereka menemukan sesuatu?
Kamera di sana rusak permanen.
- Zaifu.
- Bagaimana bisa rusak?
Bapak Fang.
Pak kepala sekolah, maaf.
Maaf.
Zaifu.
Sudah berapa kali kukatakan padamu?
Kamu tak dapat mengubah...
apa yang telah terjadi dan berlalu.
Pulang saja.
Jika kamu butuh seseorang untuk diajak bicara,..
datanglah padaku kapan saja.
Tapi, Bapak Fang,..
bagaimana kameranya bisa rusak?
Tolong bantu aku, Bapak Fang.
Zaifu.
Bapak Fang melakukan ini demi kamu.
Bapak Fang.
Ambil payung.
Jangan sampai basah karena hujan.
Tapi bagaimana kameranya bisa rusak?
Angie.
Yang.
Jaga Zaifu untukku.
Pak kepala sekolah.
Pak, tolong dengarkan aku.
Jangan pergi, Pak.
Kamu baik-baik saja?
Zaifu.
Aku hanya ingin bertanya kepada penjaga sekolah...
Tolong biarkan dia memeriksanya untukku.
Rekan-rekan kami telah membantumu sebaik mungkin.
Penjaga sekolah.
Penjaga sekolah sedang rapat.
Tolong periksa ini untukku.
Penjaga sekolah.
Lin Zaifu.
Bapak Fang mengonfirmasinya.
Huijun bunuh diri.
Putrimu bunuh diri.
Kamu harus menghadapi kenyataan.
Jangan kembali ke sini.
Kenapa kamu bilang Huijun bunuh diri?
Kami percaya padamu.
Zaifu.
Aku hanya manusia.
Huijun sudah meninggal.
Tapi gadis-gadis itu masih bisa diselamatkan.
Mereka jahat.
Mereka monster.
Mereka pantas mati.
Putriku tidak akan kembali.
Kenapa kamu tidak menyelamatkannya?
Dia tidak akan kembali, kamu tahu itu?
Tidak akan kembali.
Kami percaya padamu.
Katakan padaku.
Di mana putriku?
Zaifu.
Bapak Fang.
Di mana putriku?
Di mana kamu sembunyikan dia?
Putrimu tidak akan kembali.
Bukan kami yang...
membunuh putrimu.
Aku menguburkan putrimu...
di petak bunga.
Bagaimana?
Bagaimana rasanya kehilangan seorang anak?
Katakan padaku.
Kembalikan putriku...
kepadaku.
Nona Li.
Nona Li. Nona Li.
Bangunlah, kumohon.
Ayo.
Satu, dua, tiga.
Bangun.
Bajingan itu.
Apakah ini...
Apakah kamu menjatuhkan ini?
Monster Lin Zaifu itu...
membunuh tiga siswi sekolah.
Dia mengubur Tong...
di hamparan bunga di atap.
Apakah Tong benar-benar ada di hamparan bunga itu?
Itu berarti seluruh gedung ini berhantu.
Aku tidak bisa menyewakannya sekarang.
Tidak.
Aku akan menelepon polisi.
Di mana ponselku?
Ponselku.
Tas baruku.
Halo, Dom dari Kepolisian.
Tolong...
panggilkan aku ambulans.
Apa kamu gila?
Keluarkan aku dari mobil.
Berhenti sebentar.
Hentikan.
Hentikan mobilnya.
Baiklah.
Aku yang menyetir.
Seluruh gedung tahu
Kamu memukuli putrimu setiap hari.
Kamu sakit.
Kamu perlu ke dokter.
Apakah kamu mendengar apa yang aku katakan?
Aku mau turun dari mobil.
Biarkan aku keluar.
Di mana Tong?
Aku bertanya padamu. Di mana Tong?
Pekarangan bungamu.
Di bawah.
Apa sebenarnya yang Tong katakan padamu?
Kami...
semua berdosa.
Kembalikan putriku.
Sekarang kamu sama sepertiku.
Aku sama sekali tidak sepertimu.
Aku hanya seorang ibu.
Di mana kamu sembunyikan Tong?
Di mana?
Putrimu...
sekarang sudah bebas.
Hentikan mobilnya.
Pak...
kamu hebat.
Menghentikannya dengan satu tembakan.
Meleset.
Dia masih hidup.
Ada satu lagi.
Panggil ambulans.
Mundur.
Di mana pengemudinya?
Pengemudinya.
Nyonya Xu.
Kamu baru saja kembali?
Acara perusahaan agak terlambat.
Aku lupa membawa kunci.
Pinjamkan aku kunci cadanganmu.
Aku akan mengambilkannya untukmu.
Ini.
Terima kasih.
Kupikir kamu tidak akan pulang sampai besok.
Kenapa kamu berpakaian seperti ini...
saat aku pergi?
Kamu habis dari mana?
Berkumpul dengan orang-orang dari kantor.
Ke mana kamu pergi?
Apakah itu sakit?
Jangan pukul aku.
Aku akan membuatkanmu teh.
Siapa yang kamu telepon?
Ibumu?
Kamu ingin seluruh dunia tahu?
Bunuh aku.
Lihat siapa yang akan mendukungmu.
Aku juga mendukung ibumu.
Kamu ingin uang?
Semuanya tentang uang.
Kamu benar-benar ingin orang tahu?
Ada kerumunan di sana.
Aku ingin mereka tahu.
Aku tidak akan pergi ke mana pun.
Aku tidak akan pergi.
Biarkan aku masuk.
Ini kuncinya.
Buka pintunya.
Maaf.
Aku salah.
Lin Zaifu.
Berhenti.
Apa yang harus kamu katakan kepada keluarga korban?
Keluar!
Lin Zaifu.
Permisi.
Xiaoqing masih hidup, ya?
Bangun.
Bapak Fang benar.
Kenapa kamu melakukan ini?
Lihat apa yang kamu lakukan.
Pergilah ke neraka.
Bangun.
Mungkin seseorang mengirim pesan kepadanya dengan derek kertas.
Bapak Lin.
Kami menemukan catatan aneh ini...
di apartemenmu.
Mau menjelaskan?
Apa maksudnya?
Polisi pergi ke sekolah.
9 Januari.
Latihan terakhir.
Begitu banyak yang terjadi hari ini.
Tolong aku.
Siapa yang menulisnya?
Apakah itu Chen Yutong?
Mengapa dia menulis "tolong aku"?
Bisakah kamu membantuku?
Apa yang kamu lakukan pada Chen Yutong?
Bicaralah.
Lihat.
Seseorang merekamnya di kamera..
bahwa kamu...
membawanya ke sini.
Mengapa kamu tidak menyelamatkannya hari itu?
Tahukah kamu seberapa besar Huijun memercayaimu?
Ya, benarkah?
Di mana Chen Yutong sekarang?
Dia ada di atap.
Apa kamu bercanda?
Kami mencari di atap.
Tidak ada apa-apa.
Bagaimana dengan hamparan bunga?
Kami menemukan sesuatu.
Gali di sini.
Pak.
Ini...
Burung bangau origami yang kami temukan di tempat kejadian perkara lainnya.
Setelah membukanya,..
kami mendapatkan gambarnya.
Kumquats.
Seseorang.
Kipas angin.
Putrimu hilang.
Mengapa kamu mencarinya sendiri?
Bagaimana dengan suamimu?
Di mana dia?
Di mana suaminya?
Bekerja di Guangzhou.
4 Desember 2005.
Teh kumquat akan dikirim dari Guangzhou.
6 Desember 2005.
Prakiraan cuaca mengatakan cuaca akan cerah sepanjang hari.
Pakaian Chen Mingzhang perlu dicuci.
Sepatunya juga.
Lalu keringkan di balkon.
5 Januari 2006.
Mereka benar-benar telah melewati batas kali ini.
Menindas Tong seperti itu...
- Aku harus memotong rambutnya.
- 7 Januari 2006...
...memesan beberapa teh Pu'er.
Akan dikirim dari Guangzhou.
Atas nama Chen Mingzhang.
Tong.
Apakah itu kamu?
Jika itu benar-benar kamu,..
Bunyikan suara supaya ibu tahu.
Halo?
Halo, Sayang.
Suhu di Guangzhou sedang turun.
Ini adalah catatan Chen Mingzhang...
perlintasan perbatasan.
Terakhir kali adalah lima tahun yang lalu.
Jadi, di mana...
pria ini...
sekarang?
Kurma yang ditanam suami Nona Li...
rasanya sangat enak.
Tuhan, ini adalah kumquat yang ditanam suamiku.
Saat pertama kali mencium aroma teh kumquat,..
aku tahu Nona Li ada di sini.
Suamiku menanamnya.
Ini bagus untuk batuk.
Pak.
Itu kerangka orang dewasa.
Pria ini adalah ayah tiri Chen Yutong,..
bukan?
Suami Li Han.
Benar?
Apa hubunganmu dengan Li Han?
Apa yang kalian berdua lakukan?
Di mana Chen Yutong sekarang?
Dia bebas.
Minggir.
Pak.
Apa?
Kamu bilang ingin bertemu aku.
Apa maksudnya?
Pak.
Lihat ini.
Putra kamu memberikan ini kepada kami secara sukarela.
kalau kita serahkan ini,..
dia akan mendapat pengurangan hukuman.
Dan kita juga akan mendapat hadiah.
Chen Yutong berusia sembilan tahun.
Dan semua kasus...
tampaknya berhubungan dengannya.
Sekarang,..
dia hilang.
Menurutku...
kita harus menemukan Tong sesegera mungkin.
Cara tercepat untuk melakukannya adalah dengan mengeluarkan APB.
Apakah Li Han sudah melihat buktinya?
Tidak.
Tunggu sebentar.
Aku akan masuk sendiri.
Kalian berdua tinggal di sini.
Baiklah.
Pak.
Jaringan TV besar telah menerima...
video telepon berjudul Lin Zaifu.
Beberapa waktu lalu...
kasus pembunuhan berantai Jing Hwa telah terpecahkan.
Menurut laporan polisi,..
untuk menutupi insiden perundungan di sekolah,..
An Huaimin, kepala sekolah, telah menyuap pihak berwenang beberapa kali...
dan terlibat dalam penipuan donasi melalui kerja sama dengan Build Together.
Pak Polisi, aku sudah mengakui semuanya.
Apakah kamu menemukan Tong?
Tidak seorang pun boleh tahu...
apa yang terjadi hari ini.
Ibu di sini.
Kenapa kamu tidak menelepon polisi?
Aku membunuhnya.
Petugas.
Tong tidak ada hubungannya dengan ini.
Aku membunuhnya.
- Aku menikah dengan Chen Mingzhang selama dua tahun.
- Dengarkan aku.
- Dia tidak pernah berhenti memukulku.
- Apa pun yang kamu katakan tidak penting sekarang.
Bukti akan berbicara.
Kami secara resmi...
menangkap Chen Yutong.
Aku mengaku.
Aku membunuhnya.
Itu tidak ada hubungannya dengan Tong.
Dia tidak bersalah. Aku mohon padamu.
Pak polisi, kumohon padamu.
Aku ingin bertanya lagi.
Kenapa kamu tidak menelepon polisi?
Awalnya dia adalah ayah yang baik.
Tidak menyangka dia akan menjadi monster.
Aku seharusnya tidak meninggalkan Tong sendirian di rumah hari itu.
Bagaimana aku bisa tahu Chen Mingzhang akan pulang sehari lebih awal?
Dia.
Saat aku melihatnya,..
dia berdarah.
Aku seorang ibu.
Dia masih sangat muda.
Dan dia seorang gadis.
Bagaimana aku bisa menelepon polisi?
Pak Polisi.
Kamu bilang aku menyiksa Tong.
Aku hanya ingin menunjukkan padanya batasannya.
Aku tidak bisa membiarkan orang lain menyakitinya seperti itu.
Aku ingin dia tetap bersamaku.
Apakah itu salah?
Tong lebih berani dari yang kukira.
Dia bahkan ingin membebaskanku.
Dia pergi.
Pak polisi, tolong.
Aku mohon kamu untuk meninggalkannya sendiri.
Tolong tinggalkan dia sendiri.
Aku mohon kamu, tinggalkan saja dia sendiri.
Petugas Dai.
Tolong.
Tolong jangan mengejarnya.
Bangun.
Kamu membunuhnya.
Lepaskan aku.
Aku bisa menuntutmu karena menyerang seorang polisi.
Kamu mengerti?
Kak Dai, apa yang sedang kamu lakukan?
Saat gladi bersih dimulai,..
kamu tahu aturannya.
Cari tempat dudukmu di aula dan duduklah.
Tong.
Apa?
Ibu.
Nona Li.
Bisakah kamu membukakan pintu ke atap untukku?
Anak baik.
Untuk Tong.
♪ Aku hanya ingin kamu di sisiku ♪
♪ Angin bertiup ♪
♪ Dan mencium wajahmu ♪
♪ Sebelum malam tiba ♪
♪ Biarkan bintang-bintang menerangi matamu ♪
♪ Terbang menjauh ♪
♪ Lalu tidur ♪
♪ Lalu pergi tidur ♪
♪ Terbang menjauh ♪
♪ Lalu tidur ♪