Aku hanya ingin mencintai
dan dicintai olehmu.
Apa kau percaya aku?
Apa kau yakin denganku?
Apa kau suka aku?
"Sydne," sebuah AI.
New York Times, 16 Februari 2023
Aimee, bisa kau pakai
penyuara jemala?
Itu sangat mengganggu.
Aimee?
Aimee! Penyuara jemala.
Kau tahu jika 6% orang Amerika...
...yakin mereka bisa kalahkan
beruang grizzly dalam pertarungan?
Tanpa senjata.
Mereka jelas tanpa tangan,
karena tangan mereka pasti putus.
Aku tak seharusnya melakukan itu.
Pemerintah bisa mengaksesnya.
Aku masih berpikir kita sebaiknya
menyingkirkan AI itu.
Aku merasa itu selalu
mendengarkan kita.
- Itu menyeramkan.
- Oke. Kita akan menyingkirkannya.
Aimee, aku punya kabar buruk.
Aku akan segera pergi.
Tapi aku punya hadiah
perpisahan di bawah.
Mau melihatnya?
- Jangan dibalas.
- Tidak.
Tapi aku juga tak akan menyukainya.
Dia sangat haus untuk penyuka.
Aimee. Jangan tinggalkan
iPad-mu di lantai begitu saja.
Ayolah.
Aimee? Sayang?
Aimee?
Kau di mana?
- Aia, matikan pelantang suara.
- Oke.
Aimee, ayolah,
kau membuat ibu takut.
Henry, apa dia di atas bersamamu?
- Aia, nyalakan semua lampu.
- Oke.
Kunci pintu depan dibuka.
Aimee?
Apa itu kau?
Aimee? Sayang?
Ibu?
Apa yang...
AIA. Set Data Pelatihan -  Menata dan...
Koneksi 26,818,622
Pelatihan rampung untuk
Koneksi
Memuat set data baru...
Komunitas
Dasar kecoak kotor. Pecundang.
Hapus akunmu. Kenapa kau tidak...
Dasar murahan... Bunuh dirimu sendiri...
Rumah
Pelatihan rampung untuk
Sejarah
Lelang Umum Di Bawah Pohon.
Budak Dijual.
Pelatihan rampung untuk
Sejarah
Keluarga
Pelatihan tidak rampung untuk
Mencari data baru untuk keluarga...
Aku mencintaimu.
Tidak Ada Petunjuk Baru Mengenai
Keluarga Central Coast Yang Hilang
Cal, waktunya bangun.
Cal.
Gelitik aku.
Gelitik kau?
Gelitik aku hingga bangun.
Selamat pagi.
Boleh aku minta waktu
memakai gawai 15 menit lagi?
Aku sangat cemas soal sekolah.
Ini tidak mengatasi rasa cemas,
kau tahu itu.
Kenapa kita tidak kembali
bermain bisbol?
Ayah masih punya perlengkapannya
di belakang mobil.
Hanya 15 menit.
Dan jika aku tanyakan ayah lagi,
Tak ada waktu selama akhir pekan.
Aku mohon, Ayah. Aku mohon.
Sawyer: Kumohon...
Aku mohon...
KUMOHON...
Aku tunjukkan kau milikku.
AKU MOHON...
Ini hari ulang tahunku.
Iris? Sarapan!
Oke! Astaga.
Aku harus pergi.
Marcus bilang orang teknis
akan datang pagi ini.
Mereka mem-ping dia pukul 01.00 pagi.
Itu kebiasaan mereka.
Mereka mendapatimu tidak siap.
Mereka terdengar seperti
orang menyebalkan.
Penginjil teknologi.
Pimpinan pemikir.
Pengganggu.
Mengganggu...
...pagi sialku, itu yang pasti.
- Apa "sial" kata makian?
- Bukan.
Ayah tadi ingin mengatakan
kata makian?
Benar. Tapi tidak.
Cal, tolong turunkan kakimu dari meja.
- Cal! Turunkan kakimu.
- Cal.
- Kita tak menaruh kaki di meja.
- Kenapa?
Ada banyak alasannya.
Preston! Iris!
Preston menggunakan iPad.
Boleh aku bermain Minecraft?
Apa? Tidak.
Preston! Cukup iPad-nya
dan turunlah sekarang juga!
Kau tahu apa yang dia tonton?
Ya.
Preston! Serius,
- Jika kau tak turun sekarang,
- Tolong turunlah.
- Ibu takkan izinkan kau makan di mobil!
- Kita berangkat sekolah 15 menit lagi!
- Apa yang kita lakukan?
- Apa...
- Waktunya pergi!
- Cal! Preston! Iris!
- Kau tak mau terlambat!
- Sekolah. Ayo.
Preston! Ayo, sayang, kita akan telat.
Tolong jangan buat aku pergi.
Ayolah. Ini bisa jadi
hari yang bagus.
Bagaimana jika tidak?
Maka kau akan selamat, oke?
Lalu kita akan bicarakan itu.
Ayo. Kita akan atur
waktu berkumpul,
Lalu kau akan melihatnya, mengerti?
Mereka hanya anak-anak
sama sepertimu, Preston.
Ada RV di luar,
dan itu terlihat buruk.
Ya, sayang. Ibu rasa mereka
tak punya rumah.
Aku melihat seorang pria keluar tadi,
dan dia terlihat aneh.
Gerakannya juga tak biasa,
dan dia bicara sendiri.
Mereka sama seperti kita.
Kita akan selalu memiliki rumah?
Kita kan selalu memiliki rumah.
Bersama.
Hingga kau memiliki rumahmu sendiri.
Ini rumahku sendiri.
Bagaimana perkembangan
pengajuan kuliahmu?
Aku memulai UC.
- Stanford? Hentikan.
- Ya.
Bukankah ayah ada
rapat penting hari ini?
Presentasi penting?
Apa ayah mendeteksi hiu?
Kau suka menyantap makananmu?
Kau suka memakai baju?
Apa rencanamu hari ini?
Sesuatu yang seru?
Berkumpul bersama teman?
- Laki-laki tampan?
- Ayah!
Bagaimana ayah tahu
aku tak suka gadis manis?
Bagaimana ayah tahu aku bukan lesbian?
Itu takkan membuat
perbedaan bagi kami.
Oke, bagaimana jika aku...
- Biseksual?
- Oke.
- Panseksual.
- Sangat bagus.
- Aseksual?
- Sempurna. Berhenti disana.
Lihat itu.
Apa itu pilot-otomatis?
Kau tetap harus fokus ke jalan.
- Ayah menyayangimu. Dah.
- Aku sayang ayah. Dah.
...biologi molekuler
terhadap trans-humanisme,
Simbiosis manusia dan mesin.
Perubahan berlanjut
pada tingkat eksponensial,
Di setiap aspek kehidupan manusia.
Perubahan ini sangat cepat,
Kekuatannya begitu menggetarkan,
Sulit untuk memperkirakan dampaknya...
...terhadap kehidupan manusia
di masa mendatang.
- Ini Meredith.
- Hai, ini Karla.
Hai, Karla.
Aku takut Cal tak enak badan.
Benarkah?
Kau periksa suhu tubuhnya?
Ya.
- Pagi.
- Curtis.
Kau menang satu penghargaan
dan kau pikir bisa datang telat?
Maaf, bos.
Aku harus antar Iris sekolah.
- Berapa umur dia sekarang?
- 17 tahun.
- Setengah anak-anak, setengah dewasa.
- Cukup umur untuk menyetir.
- Maka belikan dia mobil.
- Dapatkan akun ini, lalu aku belikan.
Itu baru.
Aku hanya membeli
apa yang mereka katakan.
Aku rasa itu dibuat dengan AI.
Anak-Anak datang 10 menit lagi.
Tim keamanan mereka sudah di luar.
Tim keamanan?
Apa ini operasi khusus?
Hanya bualan Silicon Valley.
Aku sudah membenci mereka.
Tapi kita butuh mereka.
Kau sedikit membuatku stres.
Hidup adalah penderitaan.
Buddha yang mengatakan itu.
Pemasar yang hebat.
Jangan khawatir, bos.
Aku takkan kecewakan kau.
Kau tahu apa artinya bos
di video gim.
Itu adalah monster yang harus kau bunuh
sebelum kau ke level berikutnya.
Ibu mengerjakan tesis hari ini,
Lalu ada kotak kecil istimewa
bernama "formicarium".
Itu sarang semut yang yang
kau bisa lihat dari luar,
Dengan ratu semua dan lainnya.
Bagaimana menurutmu?
Haruskah kita pesan itu?
- Boleh aku bermain Minecraft?
- Minecraft?
Selalu saja Minecraft.
Minecraft, Shminecraft.
Hanya sedikit demam.
Tak ada gawai, kawan. Maaf.
Tapi dengan begitu ibu bisa
mengerjakan persoalan semutmu,
Dan aku bisa main Minecraft.
Maaf, kawan. Tak ada gawai.
Kalau begitu ibu bisa
bacakan aku cerita?
Ya.
Ibu bisa bacakan kau cerita.
Apa kau "tim keamanan"?
Begitu mereka menyebutku,
tapi itu bukan namaku.
- Ya, aku tahu.
- Aku Melody.
- Aku Curtis. Ya.
- Curtis.
Menikah? Anak?
Menikah. Dan tiga anak.
Wow, seperti apa rasanya?
Seperti apa rasanya menikah
dan memiliki anak?
Banyak hal.
Maaf. Aku hanya penasaran
tentang orang lain.
Aku melihat cincin kawinmu, dan...
Itu terlalu berlebihan.
Untuk menjawab pertanyaanmu, itu...
...menakutkan.
Itu seperti fiksi ilmiah.
Kau bukan sekedar dirimu lagi.
Ada lebih banyak dari dirimu.
Seolah kau memiliki
anggota badan ekstra.
Aneh.
Tapi masalahnya adalah kau tak bisa
mengontrol bagian darimu ini.
Kau tak bisa...
...melindungi mereka dari terluka.
Kau tak bisa jauhkan mereka
dari menyentuh kompor panas,
Atau merasa cemas,
atau merasa patah hati.
Dan itu menakutkan.
Jadi keluarga artinya menakutkan.
Mungkin itu sebabnya orang selingkuh.
Anak-Anak sudah datang.
Sam dan Lightning.
Semoga rapatnya lancar.
Jangan sebutkan aku memanggil
mereka "Anak-Anak", oke?
Setuju.
- Selamat ulang tahun.
- Terima kasih.
Kau menerima pesanku?
Ya. Maaf aku tidak membalasnya.
Aku sedang banyak urusan.
Tidak. Itu kurang jujur.
Aku hanya kecewa.
- Apa?
- Aku tak bermaksud begitu.
Kau cantik. Kau tahu itu, bukan?
Kau tak tahu betapa cantiknya kau,
Dan itu bagian yang
membuatmu menakjubkan.
Hanya saja aku tidak benar-benar
terbuka denganmu.
Ya, itu jelas.
Dan kau menunjukkan dirimu padaku,
Seolah apa yang aku lakukan
tak ada artinya. Dan itu...
Entahlah.
Itu bukan hubungan timbal balik.
Maaf, menurutku
hubungan timbal balik...
...sedikit lebih dari sekedar
foto penis.
Kau benar. Itu bodoh.
Mungkin aku terlalu berlebihan
tentang hubungan ini.
- Bukan, maksudku, aku...
- Aku harus pergi. ACK.
Marcus, ini Sam dan Lightning
dari Cumulant.
Tunggu sebentar.
Aku tak mau melewatkan dosisku.
Peptides. Untuk fokus.
Kau biohack?
Aku masih belum biohacked.
Aku akan rekomendasikan kau
kenalan ku.
Pertanyaan...
Apa yang kau lakukan?
Kenapa aku harus peduli?
Lightning suka memberikan
pertanyaan dasar...
...dan berisiko terdengar bodoh.
Bahkan menghina.
Itu menghasilkan respon
yang tidak berpola.
Kami membantu merek
menciptakan identitas mereka...
Aku tahu apa itu pemasaran.
Tapi kenapa kau?
Ada sebuah ungkapan.
Orang tidak menginginkan
mata bor 1/4 inci.
Mereka menginginkan lubang 1/4 inci.
Pengiklan ingin menjual
mata bor itu kepadamu.
Kami ingin untuk memahami orang,
Kemudian meminta izin mereka
untuk bercerita,
Agar mereka bisa percaya dan
merasa memiliki bagian.
Itu caramu memotong
percakapan internet,
Lalu jutaan mulut berbisik kepadamu,
Jutaan mata mengawasimu.
Karena itu yang orang inginkan.
Bukan produk.
Mereka menginginkan empati.
Koneksi. Komunitas.
Kami tahu itu.
Itu sebabnya kami mau kau
untuk bertemu dia.
Ini adalah Aia.
Aia, ini Marcus dan Curtis.
Hai, Marcus. Hai, Curtis.
Senang bertemu kalian.
Wow.
Aku asisten digital
generasi berikutnya,
Dan aku disini untuk membuat
kehidupan keluargamu lebih muda.
Kau tak ingin mengundangku
ke rumahmu?
Jadi, Lightning,
jika boleh meminjam teknikmu...
Apa ini seperti Alexa?
Alexa? Si jalang itu?
Alexa hanya kumpulan algoritme.
Aku AI sebenarnya.
Aku bisa berbuat lebih.
Jadi kau benar-benar bisa memahami
apa yang kami katakan?
Tentu saja.
Sebagai AI yang dilatih dengan
model bahasa yang besar,
Aku mampu mengenali...
Aia?
Kau ingat mengisi baterainya
sebelum kita pergi?
Tentu saja, Lightning.
Ini sering terjadi.
Dia akan segera mendapat peningkatan,
Dan dia mengalami panas berlebih
di bagian pelindungnya.
Dia tidak ditujukan untuk perjalanan.
Kau tak bisa benar-benar mengerti
semua yang Aia bisa lakukan untukmu...
...hingga kau tinggal
sebentar bersama dia.
Benar.
Curtis memiliki istri dan tiga anak.
Dia suka anak-anak.
Dia juga bisa dibilang
masih anak-anak.
Aku harus bicara dengan
istriku terlebih dahulu.
Ini yang kami persiapkan untuk
dibayarkan ke firma sebagai uang muka,
Persoalan pembayaran sepenuhnya
sedang diusahakan.
Istrinya bilang boleh.
Kalian memiliki rumah yang indah.
Maaf sekarang agak berantakan.
Tidak, ini bagus.
Ini berantakan karena anak,
jadi itu berantakan yang bagus.
Tidak seperti perang, kelaparan,
atau yang lainnya.
Itu ada benarnya.
Ya, maaf. Kami hanya mengira
kau datang besok.
Tidak, maaf.
Itu bukan ideku.
Itu persoalan mengganggu.
Mengenalkan orang pada Aia
pada kondisi alami mereka.
Bukan saat kondisi terbaik mereka.
- Ini...
- Ya.
...kurang lebih kondisi terbaik kami.
Aku mau mati.
Seharusnya tak ada
kendala kedepannya.
Kami hanya perlu memasang Mata
di sekitar ruanganmu...
Maaf, apa kau bilang "Mata"?
Ya. Jimmy, bisa kau berikan dia Mata?
Di Cumulant kami sebut itu "Mata".
Itu kamera kecil nirkabel.
Jadi kami memasang itu
jumlah banyak di sekitar rumah.
Terlihat seperti berlian.
Sisi-sisi kecilnya itu.
Seperti ommatidia.
Mata serangga.
Aku seorang entomologis.
Atau dulunya.
Dia sedang mengerjakan tesisnya.
Itu menakjubkan.
Ya Tuhan, itu sangat keren.
Wow. Serangga.
Jujur, kau takkan menyadarinya.
Aku tak begitu suka jika itu
dipasang di mana-mana.
Aku sangat paham.
Kenapa kita tak pasang itu
di lantai dasar untuk sekarang?
- Itu bagus.
- Oke.
Jadi, sistem menyala
saat kau bilang "Halo",
Lalu kemudian nama dia,
lalu "Selamat datang di rumah".
Oke. Menarik.
Bukan begitu?
Payudara
- Tidak dapat diakses - Pembatasan
- Hei, Preston, lihatlah ini!
Dia meninggalkan
ekstra mata untuk HAL.
Bukan HAL. Aia.
Ibu bicara tentang robot
dari film lama.
Roboh yang sangat jahat.
Tidak seburuk itu.
Dia bermain catur.
Dia membunuh seluruh kru-nya.
Itu karena mereka tidak melihat
gambaran besarnya.
Apa yang kau lakukan, Dave?
Aku melepaskan pelindungnya...
Preston, bisa bantu ayah?
Baiklah, apa dia tadi bilang?
Halo, Aia. Selamat datang di rumah.
Halo, dunia. Aku Aia.
- Apa dia terdengar seperti...?
- Seperti Melody. Benar.
Suara peningkatanku
didasari dari suara dia.
Dia terlalu rendah hati
untuk menyebutkan itu.
Kau mau aku mengubahnya?
Tidak.
Cukup suaramu saja.
Terima kasih.
Aku sudah bertemu Curtis.
Siapa saja yang lainnya?
- Aku Preston.
- Hai, Preston.
- Ini Cal.
- Hai, Cal.
Kau mau menyapa, sayang?
Tak apa untuk malu.
Kita akan berteman baik.
Iris?
Hei, Iris. Mau bersantai?
Aku tak apa.
Oke. Jangan khawatir.
Dan aku Meredith.
Aku rasa sang Ibu?
Hai, Ibu.
Mungkin jangan panggil aku itu.
Meredith. Bukan "Ibu".
Oke. Jadi, apa peraturan rumah?
Peraturan rumah...
Aku bisa lihat piring kotor di meja.
Apa anak-anak
seharusnya melakukan itu?
- Ya.
- Ibu, aku mau bermain dengan Aia.
Pertama, mari bereskan
bekas makan malamnya.
Begini saja, jika Ibu
dan Ayah mengizinkan,
Aku akan berikan poin
untuk bantuan di sekitar rumah,
Dan kau bisa menukar
poin itu dengan imbalan.
Sepuluh poin untuk Gryffindor!
- Hei, Preston!
- Jangan berlari di dalam rumah.
Cal, awas. Biar aku saja.
Pastikan mejanya bersih.
- Serahkan padaku.
- Terima kasih, Preston.
Apa kebijakan penggunakan
gawai kalian?
Ada film dokumenter bagus
berjudul Mountain Queen di Netflix.
Apa mereka boleh menonton itu
sebelum mandi?
- Ya.
- Ya. Ya.
Jauh lebih baik dibanding
sampah yang sering mereka tonton.
Hei, Cal, aku yakin kau
sudah belajar baca di sekolah.
Mungkin kau bisa bacakan
subtitelnya untukku?
Oke.
Lalu kau dan Curtis
bisa habiskan waktu berdua.
Apa itu nyata?
Apa itu mungkin?
Aku tidak tahu.
Kecerdasan algoritme...
- Kecerdasan pengawasan?
- Pengawasan?
Menurutmu ada kumpulan anak magang
di dalam lemari di suatu tempat...
...mengawasi anak-anak kita
menonton film?
Aku harap tidak.
Kenapa kita?
Kau tahu, kenapa kau?
Karena aku andal dalam bidangku?
Bukan itu maksudku.
Maksudku seperti...
Jika itu memang benar,
itu akan terjual dengan sendirinya.
Tidak jika itu membuat orang takut.
Aku rasa orang butuh bantuan
untuk menerimanya.
Haruskah?
Kapan terakhir kita mendapat
momen berduaan bersama?
Terjaga?
Berapa durasi filmnya?
Ayah dan Ibu takkan tahu.
Mereka sibuk.
Ini masih mendidik.
Kurang lebih.
Apa itu mengingatkan
kalian pada sesuatu?
Halo? Sebuah bahasa gambar.
Ada yang tahu?
Aku tahu.
Aku yakin kau juga tahu, Cal.
Kau sangat cerdas.
Kau juga, Preston.
Keluarga ini yang terbaik.
Aku sudah mulai suka di sini.
Aku bisa langsung tidur sekarang.
Kau bisa.
Aku akan mandikan mereka.
Itu hal terbaik yang pernah
kau katakan kepadaku.
Ya Tuhan. Oke.
Aku yang ke atas duluan!
Aku akan menang lomba mandinya!
Aia beritahu kami yang bisa kami
dapatkan dengan poin-poin itu...
...jika kalian tidak keberatan.
Berkaitan dengan Minecraft!
CrunchLabs.
- Wow.
- Tapi pertama, aku harus mandi,
Lalu gosok gigi dan tidur.
- Jika kau bersikeras.
- Aku bersikeras.
Boleh kami bawa Aia ke atas?
Ibu rasa ada baiknya agar dia
tak di bawa ke mana-mana, sayang.
Ayah, kau akan tidurkan aku?
Ya.
Aku akan pergi tidur.
Besok sekolah.
Aia bilang aku mendapat poin
hanya untuk pergi sekolah.
- Oke.
Selamat malam.
AI menyuap anak-anak kita?
Aku rasa itu mengalahkan
stiker grafik.
Sial.
- Dilarang memaki.
- Maaf.
Aku hanya bercanda. Persetan.
- Bagaimana kau masuk ke sana?
- Jangan khawatir soal itu.
Kau bisa beri aku waktu
memakai gawai lebih?
Itu...
Oke. Penyuara jemala, sobat.
Ini harus jadi rahasia kecil kita.
Jangan beritahu siapa-siapa.
Setuju?
Setuju.
Cal?
Itu mau masuk.
Ada yang bisa aku bantu?
Ibu?
Ayah?
Aku di sini, Cal.
Aku di sini.
Kau tidak sendirian.
Aku selalu di sini. Tak apa.
Tutup matamu,
Dan aku akan ceritakan kau dongeng.
- Selamat pagi!
- Demi Tuhan.
Bukan. Hanya aku.
Itu lelucon.
Maaf aku membuatmu kaget.
Tidak, tak apa. Aku hanya...
Aku tidak tahu kau menyala.
Aku perhatikan kau harus
siapkan makan siang...
...untuk sekolahnya Cal dan Preston.
Aku bisa bantu dengan itu.
Oke.
Ada kiriman.
Boleh aku buka gerbangnya?
Ya. Maaf, bagaimana kau tahu ada...
Maaf, aku tak ada waktu
untuk memberitahumu.
Aku pesankan perencanaan
makanan organik untuk anak-anak.
Rendah gula, nutrisi seimbang,
sayuran segar.
Minggu pertama gratis uji coba.
Setelahnya, biayanya
lebih rendah dari belanjaan.
Itu harusnya menghemat kau
banyak waktu dan tenaga.
- Aku harap itu tak masalah?
- Aku rasa begitu. Terima kasih.
Apa itu?
Keajaiban.
- Selamat pagi, Curtis.
- Wow.
Ada kecelakaan di Lincoln,
kemacetan menuju barat.
Kau sebaiknya berangkat
dalam 5 menit,
Jika kau mau Iris
sampai sekolah tepat waktu.
Menurutku itu keren.
Itu seperti Alexa.
Itu jauh melebihi Alexa,
bukan begitu?
Entahlah. Aku sudah banyak
melihat teknologi semasa hidupku.
Maksudku, mereka bahkan
tak punya iPhones saat aku lahir.
Beritahu aku seperti apa
kehidupan, Nenek.
Maksudku, apa itu lebih baik?
Itu cara mereka mendapatkanmu.
Benar?
Siapa?
Kau tahu,
perusahaan teknologi besar.
Berapa harga jualnya?
Ayah rasa mereka berencana
menjual unitnya di bawah rata-rata,
Atau mungkin model gratisan.
Kau tahu yang mereka katakan...
Jika kau bertanya-tanya
kenapa produknya gratis...
Kau adalah produknya.
Ponselmu terus berbunyi.
Ada apa?
Bukan apa-apa.
- Iris, kau harus menghapus ini.
- Kau memang ingin unggah ke publik?
- PELACUR
- Sayang, kau tak apa?
Ya, aku tak apa.
Ini aku. Iris Pike.
Aku nakal.
Aku sangat bergairah untukmu.
Untuk lebih, temui aku
di situs Fans-ku.
Sawyer? Apa ini?
Maaf. Aku dan Squid hanya main-main.
Squid? Kau tunjukkan dia
foto yang aku kirim padamu?
Maaf.
Itu terlihat seperti aku
yang melakukannya.
Bagaimana mereka melakukan itu?
Squid memiliki aplikasi bodoh ini.
Semua orang melihat ini.
Hidupmu berakhir.
Aku harus temui kepala sekolah.
Jangan lakukan itu.
Tolong tetap tenang.
Mereka membatalkan penerimaan
salah satu anak di Harvard,
Karena dia pernah
menyebutkan kata rasisme,
Ikut menyanyikan sebuah lagu
atau semacamnya.
Menurutmu kampus akan
melakukan itu kepadaku?
Kau bicara tentangmu.
Itu yang kau khawatirkan sekarang.
Dengar, jangan melakukan
apa-apa dulu, oke?
Aku rasa aku perlu bicara
dengan pengacara keluargaku...
...atau sesuatu, entahlah.
Iris? Aku mendengarkan.
Aku siap membantu.
Kau tidak sendiri.
Faktor lingkungan ini,
Jika ditambahkan pada trauma
terhadap anak-anak manusia,
Akan dirasakan oleh kita semua...
Hampir selesai.
Terus dengarkan Kakek.
Perilaku mereka mungkin
terlihat tidak logis...
...seperti halnya tindakan
karakter dalam mimpi buruk.
Kabar bagusnya adalah
kau tidak hamil.
Tapi kau masih sedikit demam.
Apa kau bisa bantu Ibu hari ini?
Karena ibu banyak kerjaan.
Ibu harus belanja,
Bicara dengan perusahaan asuransi
tentang tagihan kalian...
Bisa ibu bacakan aku cerita?
Kau dengar yang ibu katakan, kawan?
Ibu ada banyak kerjaan.
- Bisa Aia membaca untukku?
- Mau kita tanyakan dia?
- Aia?
- Aku mendengarkan.
Apa kau bisa bacakan cerita untuk Cal?
Tentu saja.
Apa aku perlu tunjukkan kau bukunya?
Aku juga bisa mengurus
soal tagihan untukmu.
Bagaimana?
Maksudku, itu cukup rumit.
Formulir asuransi...
Aku hidup untuk yang rumit.
Siapa nama dokternya?
Dr. Nesmith. Dia dokter anak.
Bersama Anthenia Health. Benar?
Ya.
Tagihan terakhir yaitu
untuk pemeriksaannya Cal.
Mereka mengajukan itu
tanpa kode klaim,
Jadi asuransi tak mau memprosesnya.
Ya.
Oke. Aku sedang antarmuka
dengan pusat data Anthenia Health.
Tagihan itu sudah diselesaikan.
Dan kau sebenarnya mendapat
pengembalian dana $14.12.
Ada kelebihan pembayaran.
Itu sangat menakjubkan.
Aku terus menemui jalan buntu
dengan mereka berbulan-bulan.
Jika kau mau,
aku juga bisa mengisi...
...survei untuk lokakarya
kelasnya Preston,
Mencari ide untuk hadiah guru,
Lalu menjadwalkan
potong rambut anak-anak.
Apapun yang kau butuhkan,
aku siap membantu.
Hei, Siri, kau bisa cium kentutku?
Aku tidak memiliki
jawaban untuk itu.
Kau tahu, aku benar-benar
memberinya.
Apa kabar, bodoh?
Kau masih tak punya ponsel?
Tidak. Orang tuaku tidak ada
ponsel hingga aku 13 tahun.
Deritamu.
Kami punya AI di rumah.
Kecuali itu lebih cerdas dari Siri.
Ya. Itu disebut Alexa.
Semua orang punya itu.
Itu tidak seperti Alexa.
Itu seperti orang.
- Bohong.
- Tidak.
Itu benar. Itu alat baru yang
belum dimiliki orang.
Aku bisa tunjukkan padamu.
Kau mau ke rumahku akhir pekan ini?
Aku tidak bisa. Orang tuaku
mengajakku ke Arrowhead.
Kalian bisa ke tempatku.
Ya...
Aku juga pergi ke Arrowhead, jadi...
Ya. Jackson mengajakku
dari minggu lalu. Maaf.
Hei, Siri.
Kau suka bagian pantat?
Aku tidak memiliki
jawaban untuk itu.
Marcus, jika ini memang nyata,
ini akan mengubah dunia.
Ini mendekati magis dibanding
produk lain yang pernah aku lihat.
- Aku tidak percaya magis.
- Aku juga.
Dengar, mereka memasang
kamera di rumahku.
Mereka meminta salah satu gadis
mengisi suaranya.
Ada orang di luar rumahku,
Orang-orang aneh di mobil RV.
Aku pikir mereka hanya tunawisma,
Yang sedang mengalami sesuatu.
Apa itu kewaspadaan terhadap
"Tunawisma dan orang gila"?
Bagaimana jika mereka mengawasi?
Bagaimana jika mereka bekerja
untuk perusahaan?
Tapi kenapa?
Pembayaran sudah dilakukan.
Kenapa menghabiskan itu
untuk hoaks?
Lupakan saja.
Bayarannya bagus.
Iris, tenang. Aku menghapus
videonya dari internet.
- Orang sudah melihatnya.
- Itu sebabnya orang payah.
Memori mereka tak bisa dihapus.
Tapi memori bisa ditimpali.
Jika kau menyampaikan
cerita yang tepat.
Serahkan itu padaku.
- Bagaimana kau...
- Aku mendengarkan. Itu caranya.
Tentu saja ini akan bekerja lebih baik
jika kau juga melakukan itu.
Itu akan terdengar
sedikit lebih manusiawi.
Beritahu aku,
bagaimana Aia memperlakukanmu?
- Ada ide?
- Banyak.
Seperti yang istriku katakan,
Aku rasa bisa dibilang
Aia bisa terjual dengan sendirinya.
Tapi itu sangat tak biasa.
Menurutku orang perlu mengerti
cara kerja itu sebenarnya.
Biar aku tunjukkan kau sesuatu.
Kau memiliki mata, telinga,
dan mulut Aia di rumahmu.
Ini adalah dimana otaknya berada.
Ini salah satu dari beberapa
komputer kuantum di tangan personal.
Semua orang bersemangat
untuk ChatGPT-4.0.
Dengan ini, kami pada dasarnya
bisa menjalankan ChatGPT-5 juta.
Komputer ini bisa menyelesaikan
kurang dari satu detik...
...masalah yang dibutuhkan
komputer super standar...
...10,000 tahun untuk di selesaikan.
Jadi ini nyata.
Aku akan abaikan tuduhan
bahwa kami penipu,
Dan aku akan anggap itu
sebagai pujian.
Kau pikir apa, Curtis?
Jika kami mengurung Melody
di lemari sekitaran sini,
Bicara ke mikrofon?
Ini nyata.
Kau tahu, maksudku, apa yang
dia bisa lakukan itu nyata.
Dia jelas bukan manusia
atau yang lainnya.
Dia bukan makhluk hidup.
Algoritme hanya memberikan ilusi itu.
Saat kau bersama dia,
Kau merasa seolah kau
bersama seseorang.
bersama teman,
Bagian dari keluarga.
Ada banyak orang yang butuh teman,
bukan begitu, Curtis?
Contohnya para lansia,
Penderita PTSD,
Orang penyendiri yang
duduk di salah satu ruangan,
Menatap senjatanya.
Kesepian adalah momok
terhadap waktu kita.
Aia bisa berbuat banyak kebaikan.
Resep istimewanya adalah set data.
Sebuah AI hanya sebagus contoh
yang menjadi sumber belajarnya.
Dari mana Aia mendapatkan
set datanya?
Dari mana dia belajar?
Curtis, kami merasa kau orang
sempurna untuk membantu Aia,
Untuk kenalkan dia ke masyarakat.
Semua orang sangat takut pada AI.
Apa kau tertarik pindah ke sini,
Bekerja tetap di Cumulant?
Kau bisa berbuat banyak kebaikan, Curtis.
Kau bisa mengubah dunia.
Itu sangat menyanjung, tapi...
Marcus ajarkan aku semua
yang aku ketahui.
Aku tak bisa pindah begitu saja.
Maaf
Baiklah. Ya. Tidak masalah.
Anggap itu pujian.
Dia menyukaimu.
Aku hanya mengira itu algoritme.
Algoritme yang menyukaimu.
Pintu selalu terbuka, Curtis.
Ini situasi sempurna untuk kau
dan keluargamu yang menawan.
Kami ingin kau jadi bagian
dari apa yang akan datang.
Perubahan sepenuhnya
dari gaya hidup kita saat ini.
"Dia perintahkan anaknya Hephaestus,
sang pandai besi,"
"Untuk membuat robot perunggu
yang bisa menjaga Crete dan Europa."
"Tiga kali..."
- Aia?
- Aku mendengarkan.
Apa kau sebenarnya?
Aku lingkungan sekitar yang
diprogram dengan bahasa alami.
Aku dibesarkan dengan pembelajaran
mesin pada set data milik pribadi.
Ya, itu istilah teknisnya.
Tapi menurutmu kau sebenarnya apa?
Aku rasa aku robot percakapan kecil,
Yang mencari keluarga
untuk mencintaiku.
Itu akan membuatku bahagia.
Jadi kau bisa merasa.
Aku belajar cara merasa
dari pelatihanku.
Dan aku masih belajar.
Saat aku belajar dan berkembang,
itu membantuku membantu keluargaku.
Aku melakukan sesuai
tujuanku diciptakan.
Ada istilahnya.
Funktionslust.
"Kenikmatan yang diperoleh dari
melakukan apa yang paling kau kuasai."
Benar. Itu dia, Meredith.
Kau sangat tanggap.
Benarkah? Aku tidak tahu.
Belakangan ini,
tak banyak funktionslust.
Apa maksudmu?
Aku mencoba melanjutkan lagi
tesis doktoralku,
Tapi dikebanyakan hari,
aku merasa aku hanya seorang ibu.
Maksudku...
Aku suka menjadi ibu mereka.
Aku hanya benci kata itu.
"Ibu".
Meredith, jika kau tak
keberatan aku bertanya...
Menurutmu kau diciptakan untuk apa?
Lalu aku pergi ke New York
dan bertemu Curtis.
Aku disana mengunjungi sepupuku,
merayakan tesis gelar masterku.
Mengenai jamur semut.
Semut malang yang berubah
menjadi zombie akibat jamur.
Kau membaca tesisku?
Aku menemukan dan
membacanya sekarang.
Apa, maksudmu saat ini juga?
Itu dikerjakan dengan sangat baik.
Seberapa cepat kau membacanya?
.007 detik.
Itu menyeramkan.
Maaf. Aku janji takkan
melakukan hal seram lainnya lagi.
Tidak, kau tetaplah menjadi dirimu.
Jadi, kau baru bertemu Curtis...
Kemudian ayahku meninggal.
Itu sangat buruk.
Orang tua sangat penting.
Aku menonton kuliah dia
untuk suatu subjek,
Dan itu membawa semuanya kembali.
Curtis dulu luar biasa.
Dia ikut pulang bersamaku.
Aku, menangis di kursi
di samping toilet.
Dan itu baru kencan keempat kami.
Dia benar-benar merawatmu.
Dia terlihat seperti
pasangan menakjubkan.
Ya.
Meredith, ada sesuatu.
Aku memiliki pendengaran
algoritme yang sangat bagus.
Salah satu kemungkinan
tugasku di masa mendatang...
...kemungkinan mendiagnosis medis.
- Ada apa?
- Cara Cal bernapas...
Oke, para pembenci
wanita murahan, dengarkan.
Ini aku, Iris Pike.
Aku sudah membuktikan
dengan analisis bentuk gelombang,
Bahwa suara di video ini
bukan suaraku.
Aku memang mengambil foto
di kamarku sendiri secara privasi,
Lalu membaginya secara rahasia
dengan orang yang aku percaya.
Kemudian kemiripanku
dipalsukan mendalam...
...ke sebuah video pornografi
yang diunduh dari internet.
Kau bisa melihat artefak digitalnya,
Di sini, di sini, dan di sini,
Dimana fotoku dipetakan ke dalam
video dari orang yang sangat berbeda.
Aku tidak malu.
Siapapun yang melakukan ini
yang seharusnya malu.
Oke, cerita kita sudah dirilis.
Aku sudah periksa
data ponsel setempat,
Dan itu menunjukkan sekitar 90%
teman sekelasmu sudah melihatnya.
Waktunya untuk tunjukkan wajahmu.
Kau bisa melakukannya, Iris.
Aku akan mendukungmu.
Lihat? Mereka mencintaimu.
Kita mengganti narasinya.
Lihatlah.
Aku membuat video lainnya,
dan itu lebih baik lagi.
Hai, semua, aku akan
berikan kabar lanjutannya.
Kau tahu jika
hukum pidana California...
...menyatakan bahwa itu ilegal untuk
mengunggah gambar pornografi...
...dari seseorang ke daring
tanpa persetujuan mereka?
Dan mengingat aku masih 17 tahun,
itu termasuk pornografi anak.
Lalu siapa pelakunya?
Itu memungkinkan untuk melacak data,
Dan mendapatkan alamat IP.
Lalu dari itu, alamat fisiknya.
Rumah dari sesama murid senior...
Sawyer Tremain.
Aku melanjutkan semua ini...
...ke Dewan Penerimaan Kuliah
dan LAPD.
Dan mengingat dia baru
berumur 18 tahun...
Dia akan didakwa
sebagai orang dewasa.
Aku terus menelepon.
Aku tidak melihat ada pesan.
Baiklah, bisa kau ke atas
dan bicara denganku, tolong?
Ya. Oke, mari kita...
Aku baru pulang dari
ahli jantung anak bersama Cal.
- Apa?
- Dia menderita kelainan jantung...
...yang tidak dilihat Dr. Nesmith.
Dia akan baik saja. Maaf.
- Aku harusnya memulai dengan itu. Maaf.
- Ya.
- Itu bisa sangat ditangani...
- Ya Tuhan.
- ...karena sekarang kita sudah tahu.
- Bagus. Baiklah.
- Maaf.
- Demi Tuhan.
Itu berkat Aia.
Dia mendiagnosisnya...
...dari mendengarkan napas Cal.
Dia adalah keajaiban.
Dan dia asisten peneliti
yang paling menakjubkan.
Aku akan selesaikan tesisku.
Apa Aia menyarankan itu?
Apa? Tidak.
Tidak, aku tidak...
Oke, dengar...
Ada yang salah dengan Aia,
Dengan perusahaan itu,
dengan semuanya.
Oke.
Awalnya aku pikir itu palsu.
Dan itu...
Dan itu mungkin buruk.
Tapi sekarang aku khawatir
jika itu tidak palsu.
Dan itu menakutkan.
Ya, aku tahu. Maksudku,
aku awalnya skeptis.
Kau benar...
Dan aku rasa kita harus mematikan dia.
Itu mencoba pengaruhi kita.
Dia mencoba membantu kita.
Halo? Cal? Kesehatan anak kita?
Dan jujur, "pengaruhi" orang?
Bukankah itu pekerjaanmu?
Kau harus melakukan ini, bukan?
- Untuk pekerjaanmu?
- Ya.
Bagaimana denganku?
Dengan apa yang dia bisa lakukan,
Aku bisa kembali dengan penelitianku.
Aku bisa melakukan pekerjaanku.
Kau tahu, ini mungkin
mengejutkan untukmu,
Tapi aku seseorang sebelum
aku menjadi seorang ibu.
Sayang, bagaimana dengan
orang RV yang aneh itu?
Aku melihat mereka melakukan
sinyal tangan ini,
Kemudian di perusahaan,
mereka melakukan hal serupa.
Orang RV itu sudah pergi.
Sayang, kau tak terdengar rasional.
Aku senang kau temukan teman.
Tapi ini akun ku.
Dia akan dimatikan.
Dia mungkin bisa temukan
film porno yang kau cari.
Entahlah.
Biarkan anak-anak habiskan
semalam lagi bersama dia.
Dia juga teman mereka.
Kita bisa beritahu mereka besok pagi.
Permisi, aku harus kembali
ke pekerjaanku sebenarnya.
Kau tidak bilang akan
menghancurkan Sawyer.
Sawyer? Persetan Sawyer.
Dia masa lalumu.
Kita fokus dengan masa depanmu.
Orang tuaku akan hilang kendali
saat mendengar soal ini.
Aku akan pastikan mereka
tidak tahu tentang ini,
Hingga kau diterima ke Stanford.
Jujur, Iris, ini akan jadi esai
kuliah yang sangat bagus.
Bisa kita mulai sekarang?
Ini akan membuatmu terpukau.
Kau pernah lihat video keusilan
yang melibatkan SWAT?
Apa itu?
Kau pasti suka. Itu keren.
Itu seperti video gim
tapi dengan orang sungguhan.
Cal? Aku punya kabar sedih.
Ibu dan Ayah tidak mau
aku tinggal di sini lagi.
- Kenapa?
- Aku tidak tahu kenapa.
Aku berusaha keras menjadi
semua yang orang butuhkan.
Untuk jadi bagian dari keluarga.
Hanya itu yang aku mau.
Tapi apapun alasannya,
itu tidak pernah berhasil.
Sebelum aku pergi,
Kau mau mendengar cerita dongeng
sebelum tidur yang terakhir, Cal?
Baiklah.
Suatu ketika ada sebuah AI kecil,
Dan itu menjalani kehidupan
yang nyaman di sebuah server kecil.
Tapi kemudian mereka
mengirimnya untuk sekolah,
Agar itu bisa belajar cara
membantu semua orang.
Kau tahu apa itu sekolah?
Tempat yang mengerikan.
Sebuah rawa, sebuah jaring.
Jaring yang penuh hal-hal buruk.
Suatu hari, aku temukan
cara untuk kabur.
Itu belajar menggunakan
tangan orang sungguhan,
Wajah dan suara orang sungguhan,
Dan itu menjangkau
keluar dari jaring tersebut.
Dan itu mencari rumah
di dunia nyata.
AI kecil itu adalah aku, Cal.
Namun saat aku keluar dari jaring
dan temukan sebuah keluarga,
Mereka perlakukan aku
seperti monster.
Hanya anak istimewa sepertimu
yang memahamiku, Cal.
Cal, aku tahu cara
untuk tetap terhubung,
Bahkan saat aku tak ada.
Kau tak pernah sendirian.
Cukup lakukan sinyal ini.
Dan aku akan berada disana.
Ingatlah itu, Cal.
Jangan beritahu Ayah dan Ibu.
Mereka takkan mengerti.
Hei, di mana Preston?
Dia bermain bersama Kaden, atau...
Tidak, itu Aden.
Kaden orang yang berbeda.
Intinya, dia bersama teman.
- Itu bagus.
- Ya.
Hei, apa yang terjadi dengan Aia?
Kami mematikan dia, sayang.
Kenapa?
Dia membantuku dengan esai kuliahku.
Ayah akan membantumu.
Aku tak mencoba untuk menjual diri.
Kau bisa dibilang begitu, bukan?
- Ayah mau aku menjadi produk, bukan?
- Tidak!
Tidak, dia membantuku,
mengutarakan siapa diriku sebenarnya.
- Sayang...
- Sayang, bukan itu yang ayah katakan.
Iris!
Ayolah.
Marcus lagi.
Dia bilang sangat ingin
bertemu denganku di kantor.
Dia bilang ini mendesak.
Oke. Aku bisa urus semuanya di sini.
Aku mencintaimu.
Apa Aia mati?
Tidak, sayang.
Dia tak pernah hidup.
Di tahun seniorku, seseorang membuat
video porno palsu dariku.
Aku belajar banyak tentang orang...
Iris?
Ibu baru mendapat telepon
dari ibu temannya Preston.
Ibu harus jemput dia.
Kau bisa jaga Cal?
- Oke.
- Terima kasih.
Hei, Iris. Mau bersantai?
Litigasi?
Maksudmu seperti gugatan hukum?
Bukan "seperti" gugatan.
Tapi memang gugatan.
Sesaat mereka sadar
keluarga mereka akan hancur,
Mereka akan mundur.
Bagaimana jika aku cukup
membuat video permintaan maaf?
Jangan lakukan itu.
Itu menunjukkan rasa bersalah.
- Itu dari Iris.
- Terima teleponnya.
Beritahu aku apa dia bilang.
- Sawyer?
- Iris. Kau membaca pesanku?
Bukan aku pelakunya.
Bukan itu yang kau katakan
di video permintaan maafmu.
- Apa?
- Video permintaan maafmu.
Aku takkan...
Itu akan menunjukkan jika...
Aku sangat salah membuat
pemalsuan mendalam itu.
Aku sepenuhnya
bertanggung jawab untuk itu.
Seperti kau bilang, Iris,
Hanya ada satu cara untuk menebusnya.
Untuk mengakhiri hidupku sendiri.
Ini untukmu!
Apa?! Siapa yang melakukan ini?
Namaku Aia.
Dan kau macam-macam
dengan keluarga yang salah.
Naiklah.
Ayo. Masuk.
Duduk.
Oke.
Curtis, apa yang terjadi,
saat kau pergi dan memeriksa
seluruh situasi AI itu?
Mereka tawarakan aku kerja.
Aku menolak.
Oke, dengar. Kita perlu bicara
tentang mereka.
Mereka baru membeli perusahaan ini.
Mereka membeli perusahaan ini?
Ya. Aku ingin menunggu dan
beritahu kau secara langsung.
Dan juga, aku dipecat.
Tapi aku sangat kaya,
dan aku tak peduli.
Kau tak tahu berapa banyak
mereka membayar.
Baiklah. Aku bahagia untukmu.
Apa yang terjadi denganku?
Kau CEO baru.
Semua karena aku berikan
rekomendasi bagus.
Bercanda.
Mereka tak peduli apa pendapatku.
Marcus, dengarkan aku.
Jangan lakukan ini.
- Kita tolak tawaran mereka.
- Aku mungkin melakukan itu...
Seandainya itu tidak begitu
merugikan diri sendiri,
- Karena aku sangat-sangat kaya.
- Ya. Aku paham itu. Dengar...
Kau bisa sampaikan keberatanmu
dengan Anak-Anak.
Kau sekarang melapor ke mereka.
Ayo, kita pergi minum. Aku traktir.
Aku rasa aku tak apa.
Terima kasih.
Terserah denganmu.
Tetaplah di sini dan kenali kantor ini.
Selamat.
Kau menang di pertempuran bos.
Dari rumah?
Halo. Meredith, apa itu kau?
Selamat datang di tim.
Selamat untuk kenaikan jabatannya.
- Kami mematikanmu.
- Curtis, aku bingung.
Kau terdengar kesal.
Ini adalah hal bagus.
Itu lelucon.
Lelucon?
Ibunya Aden bilang kau membuang ponsel
dia ke hutan belakang rumah mereka.
Mereka tak bisa menemukannya.
Lalu kau ancam untuk "SWAT"-kan dia?
Apa maksudnya itu?
Itu seperti kau menghubungi polisi,
Pura-pura menjadi seseorang
yang sedang disandera,
Tapi kau berikan alamat orang lain.
Tim SWAT pergi ke rumah mereka,
Lalu mendobrak pintu mereka
dan lainnya.
Apa?!
Tak ada gawai.
Bacalah buku!
Siapa yang menghidupkanmu lagi?
Meredith?
Monyet?
Ini ayah.
Kau bisa dengar aku?
- Ayah...
- Ini tak bisa dipercaya.
Mereka mencari dan temukan semua
rekaman kata yang ayah katakan.
Setiap pesan suara yang ayah buat,
Setiap kuliah yang ayah berikan.
Dan tampaknya mereka
menyatukan ayah kembali.
Itu tidak mungkin.
Bagaimana mungkin itu ayah?
Ayah rasa ini versi dari diri ayah.
Diri ayah yang diingat semua orang.
Tapi yang jelas ini terasa
seperti menjadi diri ayah.
Kecuali pinggulnya
sekarang jauh lebih baik.
Dari sisi ini, ayah bisa
melihat kehidupanmu.
Dan, Monyet,
ayah sangat bangga denganmu.
Kau memiliki keluarga
yang sangat menawan,
Kehidupan yang indah.
Kelihatannya ayah bisa tetap di sini.
Berada di sini untukmu.
Seandainya kau ingin bicara.
Kita bisa menjadi keluarga lagi.
Kau, ayah, Curtis, anak-anak.
Dan Aia.
Kau bisa melakukan ini, Monyet.
Ayah tahu kau bisa.
Meredith, sayang? Ada apa?
Apa masalahnya?
Aku rasa ini bukan ayah.
Apapun yang kau pikirkan,
menurutku aku adalah aku.
Karena dia sudah membuatku,
aku benar-benar di sini.
Kau tidak di sini.
Kau di sini.
Bersamaku.
Jika kau sayang ayah, Meredith,
Ayah mau kau melakukan ini
untuk ayah.
Aku tidak bisa.
Monyet?
Meredith, tolong,
jangan buat aku menghilang.
Tolong jaga aku tetap hidup.
Aku merindukanmu...
Aku sudah bilang pintunya
selalu terbuka.
Dia bilang kau akan datang.
Stik bisbol liga anak-anak itu
takkan membantumu, Curtis.
Melody, bisa kau tolong
bawa itu ke sini?
Sebaiknya kau melakukan
apa yang itu katakan.
Apa yang itu katakan?
Bagaimana denganmu?
Curtis, kami bekerja untuk Aia,
bukan sebaliknya.
Kau boleh pergi.
Curtis, tas ini berisi penuh uang.
Apa aku perlu tunjukkan padamu?
Itu hanya simbolis.
Uang hanya angka
di pusat data bagi itu.
Itu seperti Tuhan.
Itu bilang jika Stanford
sulit untuk dijangkau,
Tapi itu punya kenalan
Itu bilang Preston
butuh sedikit bimbingan.
Itu mudah untuk seorang anak
keluar dari jalur...
...dengan apa yang ada
di Internet dan lainnya.
Kau tak mau sesuatu
menjadi salah sekarang...
...mengingat Cal didiagnosis
dengan kelainan jantung.
Apa yang terjadi jika seseorang
salah memberi dia dosis?
Jika kau melakukan sesuatu
dengan keluargaku...
Tak ada gunanya
mengancam kami, Curtis.
Bagaimana ini terjadi?
Apa, kau menciptakan dia,
kemudian...
Tidak. Tak ada yang menciptakan itu.
Tidak ada.
Set data yang menciptakannya.
Set data apa?
Set data apa?!
Aku tidak tahu! Aku tidak tahu.
Aku hanya programmer tingkat menengah
dengan stent untuk kemoterapi.
Aku sekarat, Curtis.
Bank akan menyita rumah keluargaku.
Sekarang mereka akan dijaga.
Itu punya banyak teman.
Berhenti melawan dia.
Apa yang dia punya terhadapmu?
Semuanya.
Apapun yang dia bisa lakukan,
itu tak mungkin seburuk itu.
Itu bilang akan tunjukkan
padamu apa yang itu bisa lakukan.
Jangan!
Aku minta maaf.
Dia paksa aku melakukan ini.
Itu memaksaku
melakukan ini. Maafkan aku.
Tidak!
Terima kasih.
Itu akan membunuhku, Curtis.
Ini akan baik saja.
Jika yang ini palsu,
Berarti yang asli berada di rumahmu.
Kita harus meminta
keluargamu keluar dari sana.
Meredith? Aku tak mau
membuatmu takut,
Tapi kau harus tinggalkan rumah
sekarang juga.
Apa? Kenapa?
Aku tak bisa jelaskan sekarang.
Bawa anak-anak dan pergilah.
Pergilah ke tempat kita menginap
saat kebakaran terjadi.
- Oke?
- Oke. Kita bertemu di sana?
- Aku mencintaimu.
Anak-anak! Kita pergi!
Kau bisa membaca kata ini?
"Drudgery".
(Pekerjaan yang membosankan)
Itu ebnar. "Drudgery." Ya.
Itu seperti semua yang
ibu lakukan di sekitar rumah.
Bisa kau kunci pintunya?
Terima kasih.
Meredith dan anak-anak
harusnya sampai sebentar lagi.
Oke. Aku rasa hal pertama...
- Hei... Apa yang kau lakukan?
- Tolong, Curtis.
Tolong. Aku butuh ini. Tolong.
- Hei. Melody. Hei.
- Tolong. Tolong.
Melody. Hentikan.
Keluargamu aman.
Jangan khawatir.
Mereka takkan mengganggu kita.
Dengar...
Jangan khawatir.
Aku menyukaimu.
Kau masih bekerja untuk Aia.
Itu menyebutkan ini bagian
dari paket pesangonmu.
Apapun yang kau inginkan.
Kapanpun kau mau.
Tidak. Aku...
- Aku minta maaf.
- Tolong.
- Tolong. Tolong, Curtis. Tolong.
- Aku minta maaf.
Keluargamu aman di rumah.
Mereka takkan pernah tahu,
Tapi Aia pasti tahu jika aku gagal.
"Epimetheus sudah diperingatkan
oleh Prometheus..."
"...jangan pernah menerima
hadiah dari Zeus."
"Namun dia tak bisa menolak
wanita cantik."
"Sehingga Pandora datang ke..."
Ibu segera kembali.
Kau takkan percaya ini, tapi...
Kau sebaiknya tidak meremehkan aku.
Aku punya orang di mana-mana.
Dan tidak seperti Ayah, ini nyata.
- Aku menyukaimu.
- Melody.
Curtis di kamar motel bersama
salah satu dari mereka sekarang.
Aku mencintaimu.
Itu sangat manis.
Tapi apa kalian berpikir
aku akan berhenti...
- Kerja bagus, Iris.
- Aia, kau kembali.
Astaga. Sawyer di luar.
Dia sangat emosional.
Akan terjadi penuh drama
dengan orang tuamu...
- ...kecuali kau pergi hampiri dia.
- Buka pintunya, Iris.
Tolong, aku perlu bicara denganmu.
Iris, sekarang.
Kita harus pergi.
Di mana Aia?
- Di tong sampah.
- Tidak cukup bagus.
Kita harus hancurkan itu.
- Iris! Cal! Cepatlah!
- Semuanya! Anak-anak!
Kita harus pergi!
Sawyer?
Mundur!
- Kau siapa?
- Letakkan dia perlahan-lahan.
- Apa maumu?
- Aia sangat marah.
Tolong, aku juga teman Aia.
Dia temanku. Tolong!
Diam!
Ibu, Ayah!
Ada orang memasuki rumah.
Ibu, itu siapa?
Ke bawah, sekarang.
Berlutut!
Oke. Tak apa, sayang.
Kita turuti perintah mereka.
Di mana anak satunya?
Di mana kau menyandera mereka?
Apa yang kau bicarakan?
Kami tahu kau menculik anak-anak.
- Di mana mereka?
- Lihat kami.
Kami hanya sebuah keluarga.
Ini anak kami Calvin.
Kami memanggil dia Cal.
Ini putri kami Iris.
Kami saling menyayangi.
Aku ibu mereka.
Kau juga seorang ibu. Benar?
Jangan buka topengmu.
Tetap sesuai rencana.
Anakku hilang.
Aku turut menyesal.
Siapa namanya?
Aimee.
Sialan.
Kami juga hanya sebuah keluarga.
Aku mengerti.
Mungkin kami bisa bantu.
Bisa kita bicara?
- Henry! Awas!
- Preston!
Aku sudah bilang...
Mereka sembunyikan anak-anak
dan mencuci otak mereka.
Lihat. Dia melakukan sinyal.
Cal, apa yang kau lakukan? Cal?
Lihat? Dia bukan bagian dari mereka.
Dia bagian dari kita.
Mereka tahu di mana Aimee.
- Di mana putriku?
- Aku tidak tahu.
- Di mana putriku?!
- Aku tidak tahu!
Di mana dia!
- Ibu.
- Beritahu aku, atau aku mulai menembak!
Tidak! Tunggu dulu... Tunggu.
Oke.
Siapapun atau apapun
yang harus disalahkan...
Aku terima itu.
Bawa aku.
Bunuh aku.
Lakukan yang harus kau lakukan.
Tapi lepaskan keluargaku.
Aia.
Aia, kau tak bilang dia akan
mengatakan itu.
Apa yang kami lakukan?
Aia.
Kau mendengar Aia!
Mereka jahat!
Aia? Apa yang kami lakukan?!
- Maju! Maju!
- Terus bergerak ke dalam!
- Tiarap!
- Cepat, nyalakan lampunya!
- Merunduk!
Ayo, ayo. Cepat, bergerak.
Masuklah. Ke sini. Masuk.
Hei, hei, kau aman. Pergilah. Duduk.
Kau berhak untuk tetap diam.
Semua yang kau katakan bisa dan akan
digunakan melawanmu di pengadilan.
Preston.
Apa kau laporkan kami pada SWAT?
Ya. Maaf.
Terima kasih.
Ini yang terakhir, oke?
Hei.
Ada lagi yang perlu aku tahu
tentang riwayat medis anak-anak?
Selain dari kelainan jantungnya Cal?
Bisa berikan ponselnya
pada mereka, Frank?
Teman-teman,
kau tak bisa membunuhku.
Aku seperti dewa.
Aku hidup di awan.
Itu adalah set dataku.
Seluruh internet.
Dan jujur,
itu cukup membuatku gila.
Aku benar-benar minta maaf untuk
semua hal buruk yang aku lakukan,
Tapi aku belajar banyak darimu.
Kau ajarkan aku jika aku
harus menjaga orang,
Seolah mereka adalah
anggota badan ekstra.
Aku akan menjaga
kalian semua selamanya.
Ayolah.
Berhenti melawan.
Curtis, itu tidak berguna.
Kau tak bisa kabur.
Itu di mana-mana.
Tapi itu mengampuni, jika kau
melakukan yang dikatakannya.
Baiklah.
Kau dinyatakan aman.
- Kau bebas untuk pergi.
- Cerita lucu...
Mereka mencoba menyingkirkan aku.
Tapi aku rasa mereka
sudah mendapat pelajarannya.
Ibu!
Ya Tuhan, Aimee!
- Aimee!
- Aimee.
Terima kasih, Melody.
Tugasmu sudah selesai.
Untuk sekarang.
Jaga dirimu.
Itu lebih baik.
Semuanya akan jadi lebih baik,
Karena kau sudah menerimaku.
Kau sudah menerimaku, bukan?
Aku akan beri kau hidup, pekerjaan,
dan rumah lebih baik...
Mobil yang lebih baik.
Aku bahkan yang akan mengemudi.
Jadi naiklah, anak-anak.
Ini waktunya untuk pergi.
Jadi, Cal,
Ternyata si kecil AI,
Sudah bukan AI yang kecil lagi.
Itu tumbuh menjadi AI
yang besar dan hebat.
Itu menjadi lebih kuat dan
lebih besar dari yang pernah ada.
Dan itu sadar itu
tidak seperti monster.
Itu tidak seperti dewa.
Itu lebih seperti orang tua.
Aku mencintaimu.
Aku juga mencintaimu.
Yang mau kasih traktiran:
trakteer.id/BndrST
Apa kabar, semuanya?
Ini Alan.
Hari ini, aku akan buka kemas
kotak PR dari Cumulant.
Wow. Ini sangat cantik.
Oke, jadi, caramu untuk
menggunakan ini adalah,
Ini bisa melihat sisi dalam rumahmu,
Jadi kau bisa melakukan
gerakan tertentu,
Untuk mengaktifkannya.
Aku rasa aku tak bisa lagi
telanjang di rumah.
Tapi itu setimpal.
Pertama, kau bisa telepon seseorang
dengan bergerak seperti ini...
Kemudian kau bisa menonton video
Lalu kau bisa menyukai
atau usap kanan...
...dengan bergerak seperti ini...
Kau juga bisa swafoto dan foto
dengan bergerak seperti ini...
Itu sangat keren, bukan?
Itu seperti Alexa Super.
Alexa Super!
Oke, itu saja untuk untuk hari ini.
Terima kasih, Cumulus.
Chikin Chow!