PEMERIKSAAN ECHO 203
MOTHER 9001: BANGUN...
WAKTU SAAT INI: 9 FEBRUAR 2142
LOKASI: SISTEM RETICULI ZETA2
TARGET MISI
DALAM JANGKAUAN
PENCEGATAN DALAM 41 DETIK...
TARGET DIAMANKAN
PROTOKOL PENGEMBALIAN
--DIMULAI--
ALIEN
. . . . . . .
ROMULUS
terjemahan broth3rmax
Perhatian semua pekerja.
Sif siang dimulai 15 menit lagi.
Para penambang harus segera
melapor ke ruang aula.
Jika mengalami gejala apapun,
seperti demam, batuk,
muntah, atau susah nafas,
silahkan ke ruang medis
untuk pemeriksaan.
Keamanan dan kesejahteraan koloni kita
adalah prioritas utama Weyland-Yutani.
Perhatian semua pekerja...
Kau pernah dengar tentang astronot
yang takut ruangan sempit?
Dia butuh ruang.
(dia ingin menyendiri)
Tolong, hentikanlah.
Aku barusan habiskan seluruh bagianku
buat ditukar ikat pinggang yang tidak muat.
Pinggang membesar.
Lihat roti jagung itu.
Mungkin karena aku sedang
menjalani diet seafood (makanan laut).
Aku see-food (lihat makanan), ya aku makan.
Lelucon yang tak lucu.
Kau selalu menertawakan lelucon itu.
Ya, saat usiaku 12 tahun.
Kuyakin ini Tn. Finch.
Kita berutang padanya sudah 3 bulan.
Dia akan menelepon lagi.
Yah, mungkin kita tak ada di sini
saat dia menelpon lagi.
WEYLAND YUTANI CORP
(brengsek)
Andy. Jangan jauh-jauh dariku.
Bangun. Sadarlah.
KOLONI JACKSON STAR, POPULASI: 2781
JARAK DARI BUMI: 65 TAHUN CAHAYA
WAKTU SIANG : 0
Kita semua budaknya Weyland-Yutani.
Perusahaan yang bayar kita
dengan makanan dan tempat tinggal
dan mengambil nyawa kita sebagai gantinya.
Jangan percaya kebohongan mereka.
Mereka menguasai kalian!
Hei, hei, hei.
Hei, Andy. Ayo. Ayo.
Aku salah apa?
/ Itu penipuan.
Bola itu tak pernah ada
di bawah cangkir yang kau pilih.
Itu tipuan.
Tapi bagaimana aku
bisa mendapatkan uangnya?
Uang untuk apa?
Untuk beli kuda
saat kita sampai di Yvaga.
Kau akan beli seekor kuda?
Aku ingin menamainya Raindy.
Kau mengerti?
Raindy.
/ Tidak, aku menyukainya.
Ya, baguslah.
Ya sudah, kau tunggu saja di situ.
Ya, aku tidak lama.
Jauhi masalah, ngerti?
Semua pekerja akan dilayani.
Semoga beruntung.
Berbarislah dengan tertib.
Selanjutnya.
Nama lengkap dan pekerjaan.
Marie Raines Carradine, Bu.
Menambang.
Ini tentang dokumen perjalananku.
Aku sudah memenuhi kuotaku,
dan sekarang harusnya aku bebas pergi.
Betul?
Pergi kemana?
Yvaga.
Ini sistem independen,
tapi sepenuhnya terraformasi.
Kau benar-benar
bisa melihat matahari di luar sana.
Dimana orang tuamu?
Mereka meninggal tiga siklus yang lalu.
Penyakit paru-paru,
karena menambang.
Sekarang tinggal aku dan saudaraku.
Mereka memberi harapan pada kita
untuk menjadikan kita budak.
agar kita tetap menjadi budak. Sadarlah.
Maaf, tapi kau tidak memenuhi syarat.
untuk penerbitan kontrak.
Karena kekurangan pekerja,
kau dipindahkan ke penambangan.
Bentar, apa?
Tidak, tidak, tidak,
kuota jam kerjaku sudah terpenuhi.
Kau harus membiarkanku pergi.
Sayangnya, kuota sudah
dinaikkan menjadi 24.000 jam,
jadi kau akan dibebaskan dari kontrak
dalam 5 hingga 6 tahun ke depan.
Terima kasih, dan ingatlah
bila perusahaan sangat berterima kasih
atas layananmu yang berkelanjutan.
Rain!
/ Hey!
Hey, hentikan!
Lepaskan dia! Bajingan!
Tenang, ada aku.
Oh, sial, kamu berdarah.
Oke.
Kamu tak apa-apa.
Kau kusetel ulang.
Biar kuperbaiki.
Tak apa.
Mestinya kamu tak kutinggalkan sendirian.
Mereka menjual harapan pada kita
untuk menjadikan kita budak.
Sadarlah. Mereka menguasai kalian.
Hai, Rain.
Dengar, aku minta maaf. Aku
meneleponmu seharian,
tapi, dengar, ada sesuatu yang terjadi,
dan rasanya kau harus tahu.
Jadi, datanglah ke trailer
dan ajaklah Andy.
Hey.
Oh, ya ampun...
Permainan selesai, kawan.
Apa kabar, Rain? Lama tak berjumpa.
Sudah kubilang dia akan muncul.
Kau berutang 5 dolar padaku.
Andy!
Mengapa penambang buta itu
jatuh ke well (sumur)?
Mengapa?
Karena dia tak bisa
melihat dengan well (baik).
Tolong jangan bikin dia tambah pede.
Baiklah, masuklah.
Akan kususul sebentar lagi.
Kay.
/ Rain.
Hai.
/ Hai!
Aku merindukanmu.
Dan aku tahu kakakku juga merindukanmu.
Aku sungguh senang kau datang.
Kudengar kabar tentang ayah kalian.
Aku ikut prihatin.
Yah, ditengah hujan es
dan penyakit baru setiap siklus...
Ya, semua orang sekarat 'kan?
Apa mesti kita tunjukkan padanya?
Tunjukkan apa?
Gini, tadi malam,
kami sedang memuat Tesotek terakhir,
kami berada sekitar 200 mil di atas tanah,
lalu tiba-tiba...
Pesawat pengangkut menangkap sinyal ini.
Lalu Navarro melacaknya, dan ternyata
ada pesawat Wey-Yu yang besar
melayang tepat di atas kami.
Melayang?
Dinonaktifkan. Ditinggalkan.
Kayak peninggalan lama.
Mungkin sudah rusak atau usang.
Seperti orang itu di sana.
Bjorn.
Oke, beritahu saja dia.
Kenapa kita semua duduk di sini
menunggu ijin perjalanan
yang diberikan perusahaan
yang tak akan pernah
diberikan pada kita?
Karena pesawat pengangkut itu
cukup bertenaga
untuk membawa kita ke Yvaga.
Karena butuh waktu 9 tahun
untuk sampai ke Yvaga
dan kau tak bisa melakukan
perjalanan itu tanpa tidur kriogenik.
Pesawat yang dinonaktifkan itu masih membawa
banyak peralatan yang berfungsi.
Dan hyperlinknya menunjukkan
pesawat itu masih memiliki
beberapa kapsul tersisa.
Kau ingin maksa masuk
ke pesawat Weyland-Yutani
dan mencuri peralatan
yang sudah tertata?
Sebelum orang lain mencurinya.
Kalian gila.
Tentu saja kami gila.
/ Tidak. Tidak.
Ini...
/ Itulah yang kukatakan.
Apa kau mau bantu kami?
Maaf, perlu apa kau denganku?
Andy.
Kita harus menggunakan Andy.
/ Andy?
Mm-hmm.
Dia manusia buatan Weyland-Yutani.
Dia bicara dengan kodenya MOTHER.
Dia bisa mengakses terminal di pesawat
untuk membantu kita masuk
dan keluar tanpa ketahuan.
Itu satu-satunya cara untuk masuk.
Oke, tapi bagaimana kalau kita ketahuan?
Itu bisa menghilangkan peluang kita
untuk mendapat ijin bepergian.
Benar, Rain tak akan ikut.
Uh, bagaimana kalau
biarkan kami membawa Andy?
Aku tak akan mengirim
saudaraku ke sana sendirian.
Tapi dia bukan saudaramu 'kan?
Bjorn, diamlah.
/ Itu benar 'kan?
Dia bukan saudaramu.
Dia hanya barang rusak Wey-Yu
yang ditemukan ayahmu di tempat sampah.
Dan begitulah dia, Rain.
Jadi, sadarlah.
Ayo pergi.
Rain?
/ Apa?
Aku tak mengatakan apa-apa.
/ Rain, tunggu.
Maafkan aku.
Dengar, aku tahu sepupuku
kadang sikapnya menyebalkan, oke?
Namun dia benar tentang sesuatu.
Kau harus sadar.
Karena perusahaan ini,
mereka tak akan memberi kita apa-apa.
Kau tahu itu sama sepertiku.
Kita harus terima.
Rain, aku hanya...
Aku tak ingin bernasib
seperti orang tua kita.
Kau mau?
Apa rencanamu ini
semudah yang dibayangkan?
Kau bahkan tak perlu keluar dari Corbelan.
Itu saja yang bisa kujanjikan padamu, ngerti?
Ayo. Bagaimana menurutmu?
CORBELAN IV
PROPERTI WEYLAND-YUTANI CORP
Bjorn, cepatlah,
ayo berangkat.
Baiklah, akan kunyalakan.
Baterai menyala.
Bagus.
Bisa nyalakan hidro?
Panel komunikasi.
Sayap spoiler darat.
Semua dipersenjatai.
Pertama kali di luar angkasa, huh?
Ya.
Kau juga? Boop!
Pompa bahan bakar.
/ Aktif.
Dua perjaka luar angkasa mau masuk.
Lihatlah baik-baik ke luar jendela
karena menurutku,
kita tak akan kembali.
Kau tak apa-apa?
Aku baik-baik saja.
Ya, semuanya akan baik-baik saja.
Kau yakin ini ide bagus sekarang?
Tentu, Ayah.
Bersiap ada guncangan.
Begitulah caranya, brengsek.
Apa itu...
Ya.
Itu adalah matahari kita.
Mereka bilang Yvaga memiliki matahari
terbenam yang paling menakjubkan.
Aku pernah melihatnya.
Dalam mimpiku.
Tak sabar mau melihatnya bersamamu.
Ya.
Kau tahu, kudengar tidur kriogenik itu
membuat bertahun-tahun
rasanya seperti satu malam
minum berat rupanya.
Jadi ketika kita bangun di Yvaga besok,
kita akan bangun dalam keadaan mabuk.
Itu dia.
Itu bukan pesawat.
Tidak.
Astaga, itu besar sekali. Apa itu?
Pos terdepan yang dinonaktifkan?
Entahlah.
Mungkin terseret ke orbit kita.
Oke, Navarro,
mari kita mendekat.
Oke. Akan kusejajarkan posisi pesawat.
Peringatan bahaya benturan.
Kenapa?
Sabuknya agak lebih rapat dari yang kukira.
Berapa lama?
Durasinya 36 jam, kurang lebih.
Sampai kapan?
Sebelum stasiun menabrak cincin.
Maaf, apa?
Kau tadi ngomong apa?
Kayaknya kurang bagus.
36 jam.
Kita akan masuk dan keluar dalam 30 menit.
Ya?
Andy.
Ya, maksimal.
Kau yakin ingin melakukan ini?
Aku hanya punya satu arahan.
Melakukan yang terbaik bagi Rain.
Ayahmu yang menulis program ini.
Ya.
Terlalu banyak lelucon bapak-bapak.
Aku senang...
bisa membantu.
Hati-hati di luar sana.
Oke, cepatlah.
Kita akan merapat dalam 2 menit.
Pakai itu.
Sekarang, mengapa kuharus memakai ini?
Supaya bijimu tidak beku.
Sobat, jangan lagi terobsesi
sama bijiku.
Itu tidak sehat.
Teruslah bicara,
akan kucopot anumu.
Ah, kau sungguh menginginkannya
buat dirimu sendiri 'kan?
Hey, mau kuunjukkan bijiku
atau bagaimana?
Oh, diamlah sebentar.
Sarung tangan, nih, ambillah ini.
Hei! Jangan.
Jangan pegang apapun.
Kemarilah.
/ Bjorn, jangan ganggu dia,
ya ampun.
Andy, jangan pedulikan itu.
Baiklah, oke, itu bukan salahku
kalau dia merusak sesuatu.
Ada pintu penyambung
di depan.
Aku akan merapat.
Dimonitor.
Bawa kami masuk perlahan-lahan.
Oh, sial, di sana dingin sekali.
Apa itu?
Ini pemindai suhu.
Ini bisa memandu kita
menuju kapsul.
Oke, kompresi sudah cukup baik.
Oksigen terlalu tipis untuk dihirup.
Andy...
...giliranmu.
Sekarang saatnya kau beraksi.
Ya! Andy!
Kerja bagus.
oke.
Selamat.
Kau sudah tidak perjaka lagi.
Baiklah.
Oke, ayo.
Sial.
Teman-teman, sepertinya kita
berada dalam gravitasi nol.
Ya, aku bisa rasakan di perutku.
Tunggu, apa itu?
Generator gravitasi.
Saat non-aktif, mereka tetap
membersihkan otomatis setiap beberapa menit.
Mencegah supaya tempat ini tidak meledak.
Oh, sial, perutku sakit lagi.
Oke, terus lurus ke depan.
Menurut pemindai,
kapsul-nya harusnya ada di sini.
Astaga.
Andy, kau tak apa-apa?
Ya.
Nah, ada berita bagus.
Aku sudah melihat kapsul-nya.
Sial!
Bjorn, kau tak apa-apa?
Kurasa anusku retak.
Sialan. Jangan main-main dengan
penghilangan gravitasi ini, kawan.
MEMUAT SISTEM...
MOTHER 9000
Syukurlah masih ada
sedikit daya yang tersisa
dalam benda kuno ini.
[MENGAKTIFKAN-ULANG PASOKAN DAYA]
MEMPERBAIKI OKSIGEN
Oke, hati-hati.
Gravitasinya aktif lagi.
Sialan.
Baiklah, ini dia.
Mari kita lihat apa yang kita temukan.
Oke.
3.20 TAHUN
Sial.
/ Kenapa?
Kapsul tak cukup bahan bakarnya.
Apa maksudmu?
Semua kapsul aktif selama 3 tahun
dalam keadaan statis.
Ya, tapi ini butuh waktu 9 tahun
untuk sampai ke Yvaga, kawan.
Ya, aku tahu. Aku tahu itu.
Sialan.
Sudah kuduga.
Memang sudah kukira.
/ Tenanglah.
Mungkin kalian sebaiknya kembali saja.
Tidak, tidak,
kita jangan menyerah sekarang.
Yvaga adalah sistem terdekat.
Jadi apa yang harus
kita lakukan sekarang? Huh?
Apa yang akan kita lakukan?
/ Diam.
Oke, ada yang terdeteksi kuat.
Pasti ada depot BBM cryo di dekat sini.
Kita pasti menemukan
lebih banyak bahan bakar di sana.
Navarro, aku keluarkan
Pesawat Darurat (EEV).
Ayo, Andy.
Kalian bereskan sementara kami
ambil bahan bakar cryo itu.
Bentar.
Ya, 400 yard jauhnya, tepat di depan.
Buat apa pakai perlengkapan militer?
Apa?
Perlengkapan militer itu.
Yah, ini efektif.
/ Masa?
Dan keren.
/ Tak terlalu keren.
Kau cuma kelihatan kayak orang tolol.
Maaf.
/ Baiklah, tenang.
Ayo kita terus maju.
Kalau kau ulangi lagi,
kuhajar kau.
Bjorn, mundur!
/ Kau mengerti?
Asal dia tidak menggangguku.
Kenapa dia bersikap
kasar padanya?
Karena sesuatu yang menimpa ibunya.
Apa maksudmu?
/ Siklus terakhir,
terjadi kebocoran gas di tambang,
jadi satu manusia buatan memutuskan
untuk menyegel tambang
sedang ibunya Bjorn masih terjebak di dalam.
Apa?
Manusia-buatan tak bisa
membahayakan manusia.
Mengorbankan 3 penambang
demi menyelamatkan puluhan penambang.
Itu, bisa mereka lakukan.
Itu mengerikan.
WAKTU PENGELUARAN PESAWAT DARURAT EEV...
Kukendalikan, kukendalikan.
Ayo, ayo, ayo.
[TEMPAT KARGO]
Pelan, pelan.
Kerja bagus.
Kay!
Kay! Hey, hey, hey.
Hey, hey, hey.
Aku di sini. Aku di sini.
Kau tak apa-apa.
Aku akan memeriksa kapsul-nya.
Tidak, tidak. Jangan khawatir.
Aku tidak sakit.
Kalau begitu, kenapa?
Tak ada apa-apa.
Oh, nona.
Siapa ayahnya?
Laki-laki brengsek.
Tapi, jangan beritahu kakakku, setuju?
Sudah cukup banyak
yang dia khawatirkan.
Tidak. Aku tak akan mengatakan apapun.
Aku senang bayi ini
akan melihat matahari.
WEYLAND-YUTANI CORP
MEMBANGUN DUNIA YANG LEBIH BAIK
Kurasa kita hampir sampai.
Oke, Navarro.
Airlock 5-B, itulah jalan keluar kita
setelah kita menemukan bahan bakar cryo ini.
Menuju ke sana.
Selamat datang di
Stasiun Luar Angkasa Renaissance,
pusat Penelitian dan
Pengembangan Weyland-Yutani.
[ROMULUS & REMUS, saudara kembar yang lahir
dari Dewa Perang seorang Perawan Vestal]
Stasiun ini dibagi menjadi dua bagian,
Romulus dan Remus,
masing-masing didedikasikan
bagi upaya kita untuk meningkatkan
peran manusia di luar angkasa.
Tempat ini membuatku merinding.
Pernah dengar penambang
yang kehilangan sisi kirinya?
Dia baik-baik saja sekarang.
Apa kau mengerti? Dia baik-baik saja.
Bisa tidak kau matikan dirimu sendiri?
Kau bilang kau takut
dan aku berniat memastikanmu...
Astaga! Kau tahu, aku tak sabar
buat masuk ke dalam kapsul itu
dan tak akan pernah
melihatmu lagi, kau tahu itu?
Kau akan melihatku di Yvaga.
Tak, kau tak akan ke Yvaga.
Bjorn, hentikan!
Aku tidak ikut?
Sudahlah.
Oh, dia tidak memberitahumu?
Ya, ya, ini sistem non-Weyland-Yutani,
jadi tak diperbolehkan ada manusia palsu.
Aku sendiri lebih suka istilah
"manusia buatan".
Andy, dengar.
Rain bisa bernasib di penjara
kalau dia mengajakmu.
Dan jika kalian tetap tinggal di Jackson,
tinggal menunggu waktu saja
sebelum kau dinonaktifkan lagi
oleh perusahaan.
Kau mengerti?
Aku membutuhkanmu di pesawat ini
untuk menjaga kapsul-kapsul itu.
Tapi begitu kita sampai di sana...
Tidak dipakai lagi.
Ditidurkan selamanya.
Kau sudah selesai?
Sekedar mengatakan jujur.
Tak apa.
Jika itu yang terbaik untuk Rain,
itu juga terbaik untukku.
Kau orang baik, Andy.
Kami semua akan merindukanmu.
Jadi dia tidak tahu?
Aku tak tega saja
untuk memberitahu dia.
Kau tak perlu merasa bersalah.
Sial.
Kau tak akan menyia-nyiakan
seluruh hidupmu demi Andy.
Dia tidak peduli.
Itu tidak penting baginya.
Paham? Dia bukanlah...
kau tahu, manusia betulan.
G A CO R
Sinyalnya datang dari sini.
Kurasa kau pernah bilang
pesawat ini sudah dinonaktifkan.
Ya.
Bagiku, tak terlihat seperti dinonaktifkan.
Tidak, memang tidak.
Tapi pesawat ini jelas sepi.
Hei, Andy, lihat ini.
Aku mungkin bisa menyetrum manusia-buatan
pakai ini...
andai kuingin nambah energinya.
Hey, mungkin akan kubawa ini saja.
Baiklah, cukup.
Jaga-jaga saja barangkali
kau berulah macam-macam.
Itu cuma candaan.
Aku bercanda.
Apa-apaan ini?
Hati-hati.
Sial.
Itu cuma manusia buatan.
Sesaat kukira itu manusia sungguhan.
Apa yang terjadi disana?
Tak tahu. Mungkin tumpahan bahan kimia.
Bahan bakarnya pasti ada di ruangan itu.
Ayo kita ambil dan keluar dari sini.
RUANG PENDINGIN
Ayo buka. Andy?
Bjorn, tolong terangi sebelah sini.
BAHAN BAKAR CRYO
BERBAHAYA
Kurasa tidak ada kapsul di sini.
Tidak, hanya peralatan pendingin.
Namun, menggunakan
jenis bahan bakar yang sama.
Ya.
45.000.
Bahan bakar ini lebih dari cukup
untuk membawa kita ke Yvaga.
Bjorn, tolong bantu aku urus ini.
Bjorn, tarik pada hitungan ketiga, oke?
Siap?
/ Uh-huh.
Satu, dua...
tiga.
Sial!
Sial.
/ Jariku.
Aku tak bisa merasakan jariku.
Sakit sekali.
Tanganku membeku.
Apa yang terjadi?
/ Sial.
Entahlah.
Ini semacam karantina darurat.
Andy, pintunya.
Sial, dia tidak punya otoritas.
Maksudnya apa?
Tidak memiliki ijin
untuk membuka pintu itu.
Jadi kau mau bilang kalau
dia bisa me-reboot seluruh pesawat ini,
tapi tak bisa membuka pintu sembarangan
ke ruangan sembarang?
Yah, jelas itu bukan
ruangan sembarangan.
Ayo!
Hei, tenang saja.
Kita akan mengeluarkan mereka dari sana.
Jika Andy saja tak bisa membuka pintu itu,
apa lagi kita.
Dia manusia-buatan Weyland-Yutani
dan kita masuk sini tanpa ijin.
Ya, jadi kau punya ide?
Belum.
Menurutku arahnya masuk sini.
Bjorn!
Tyler!
Mereka ada di dalam sana.
Hey, apa yang kau lakukan?
Jika modul ini masih berfungsi,
aku bisa mentransfer kredensialnya ke Andy.
Otoritas yang lebih tinggi
pasti bisa membuka pintu itu.
SPESIMEN YANG TELAH SELESAI: 36
PENCETAKAN DIJEDA
Sial. Ini nyangkut.
Panas sekali disini.
LAMPU SINAR X
TEMPELKAN KE BADAN
Whoa.
Sinting.
Ya, mungkin jangan
pegang sembarangan disini.
Ya, baik, Bu.
Tolong aku! Tolong!
Oh, tidak! Apa yang harus kulakukan?
Modulnya. Keluarkan!
Kau tak apa-apa?
Mengagetkan.
Nih.
Coba kulihat.
Ya, oke.
Baiklah.
Sudah.
/ Hey.
Rain.
Ini dari manusia-buatan itu.
Coba taruh di modulnya Andy.
Maafkan aku.
Keluar saja dari sini.
Andy?
Baiklah, mari kita coba.
Oke.
Waduh.
Rain, apa aku melakukan kesalahan?
Dia terdiam.
Dia sekedar me-reboot sistemnya.
Itu butuh waktu beberapa menit.
Sini, biar kuobati jarimu.
Apaan itu?
Baiklah, tunggu situ sebentar.
Tyler?
Hey, apa yang kalian lakukan?
Bjorn?
Jangan main-main, kawan.
Berdirilah.
Aku tidak main-main.
Ada sesuatu di dalam air.
Apa maksudmu?
Apa itu?
Entahlah.
Aku tak tahu apa itu.
Ada sesuatu di dalam air.
Bjorn!
Sial!
Apa itu?
Andy!
Bjorn!
Bjorn, bantu dia! Lakukan sesuatu!
Tyler!
/ Maafkan aku. Maafkan aku.
Ayo!
Ayo! Tolong aku!
/ Jangan, berhenti. Berhenti. Jangan...
Tidak! Navarro!
/ Makhluk itu akan keluar.
Kalau mereka ke sini...
Kalau mereka masuk sini...
Kalau mereka ke...
/ Tidak!
Sial. Sial.
Andy! Ayo!
Ayo! Bjorn!
Andy, pintunya!
Bjorn!
/ Ayo, ayo.
Cepat, cepat, cepat!
AKSES DITERIMA
Keluar dari sana!
Ayo, ayo, ayo!
/ Pergi, cepat, cepat!
Keluar dari sana!
Cepat! Cepat!
Bjorn, ayo!
/ Ayo! Ayo!
Andy, pintunya!
Diamlah.
Aku tahu!
Whoa, whoa, whoa!
Makhluk ini mencekiknya.
Hentikan! Kau harus hentikan! Hey!
Itu mencekik dia!
/ Sial.
Berhenti! Bjorn!
Bjorn, hentikan!
Demi Tuhan, hentikan!
Berhenti!
/ Apa yang dilakukannya?
Apa itu benar-benar membunuhnya?
Aku tak percaya
yang dilakukan makhluk itu.
Tidak.
Andy?
Berdasarkan dilatasi ritmis
kandung kemih tersebut,
dan sinkronisasi
dengan pola pernapasannya,
kuduga itu memberinya oksigen
untuk membuatnya tetap hidup.
Untuk tujuan apa, aku tak tahu.
Maaf, siapa kau sebenarnya?
Aku manusia-buatan Weyland-Yutani ND-255 .
Awalnya dibuat untuk tugas
pertambangan dan keselamatan.
Kalian panggil saja aku Andy.
Ini karena modulnya.
Ya.
Modul baru ini tidak hanya
meningkatkan kredensialku.
Ini secara substansial
memperbarui AI-ku,
dan ini sedang memperbaiki
sistem motorik-ku saat ini.
Kuanggap, sebuah peningkatan yang
sudah sangat tertunda.
Brengsek.
Akan kusetrum makhluk ini.
Bentar, tunggu.
/ Jangan!
Kenapa tidak?
/ Jumlah arus sebesar itu
akan mengencangkan
fleksor ekornya dengan kuat
dan bisa mematahkan lehernya.
Jadi bagaimana,
kau punya ide yang lebih baik?
Kalau begitu,
apa yang harus kita lakukan, huh?
Hey, hey. Hey! Hey, hey.
Andy, apa kau tahu
bagaimana cara menolong dia?
Khawatirnya basis data pengetahuanku
belum sepenuhnya berubah.
Aku tak tahu makhluk apa ini
atau cara melepasnya dengan aman.
Namun mungkin ada seseorang
di ruangan ini yang mungkin bisa.
KRU ILMUWAN: ROOK | AKTIF
Aku harus mengamankan senyawa Z-01.
Prioritas misi.
Semua prioritas lainnya dibatalkan.
Harus menyelesaikan misi.
Maafkan aku...
tapi misimu telah gagal.
Apa? Tidak, aku...
Apa kau bisa kasih tahu
apa yang dapat kami lakukan untuk menolongnya?
Kau tak bisa menolongnya.
Sebaiknya lari.
Sebaiknya keluar, kau malah masuk.
Tidak, tidak, tidak.
Bentar, whoa, whoa.
Tidak, jangan tinggalkan dia, oke?
Kau mengerti?
Kalau begitu, kasihanilah
dan akhiri hidupnya sekarang juga.
Jika tidak, kalian semua mati.
Jadi apa sebenarnya yang dia katakan?
Makhluk ini melakukan apa
terhadap dia?
Parasitoid sedang melakukan implantasi
Plagiarus Praepotens dalam dirinya.
Maaf apa?
Benih yang akan menyatu dengan DNA-nya
dan cepat tumbuh dan keluar darinya.
Apanya yang akan tumbuh dan keluar darinya?
Xenomorph XX121.
Salah satu pesawat penarik kami
pertama kali melakukan kontak
dengan spesimen ini dua dekade lalu.
Dari 7 anggota kru
di atas USS Nostromo,
hanya satu yang selamat,
melempar makhluk itu keluar
dari ruang kedap udara.
Kami telah mencarinya sejak saat itu.
170 hari yang lalu,
pencarian kami berakhir
dan tubuh Xenomorph
yang diangkut ke pesawat...
diduga mati.
Tapi tentu saja,
kekurangan oksigen dan makanan
bukan penyebab sesungguhnya terhadap
organisme yang sempurna ini.
Namun, tak ada yang sepenuhnya abadi.
Jelas.
Makhluk ini menyebabkan kekacauan di stasiun ini,
sampai pasukan keamanan kami
yang tersisa menembaknya mati.
Hanya untuk memicu ulah terakhirnya.
Darahnya jadi asam?
Sulfat dan hidrofluorik.
Kututup kembali stasiun ini,
tapi sudah terlambat.
Hey, diamlah!
Tak ada lagi yang peduli
dengan pesawatmu.
Oke, oke, oke.
Bagaimana kalau kita
menggunakan bahan bakar cryo
untuk membekukan pangkal ekornya?
Mungkin jika dibekukan,
itu tak akan mencekiknya.
Itu mungkin berhasil.
Bisa, lepas itu! Lepas itu!
Sudah tak ada.
Itu sudah lepas darimu. Sudah lepas darimu.
Sudah tak ada, sudah lepas.
Kau tak apa. Kau tak apa.
Aku tak begitu yakin.
Berapa besar kemungkinannya?
60 banding 40 terhadap temanmu.
Peluangnya untuk apa?
Karena makhluk itu
telah menyelesaikan tugasnya.
Apa maksud dia?
Dengarkan aku.
Manusia melewati
terlalu banyak tahapan emosional
sebelum akhirnya peka,
namun jalan yang rasional
kadang yang tersulit.
Kau harus bantu mereka.
Andy?
Apa yang terjadi?
/ Maafkan aku.
tapi kita tak bisa
mengajak dia kembali ke pesawat ini.
Oh, ya? Itu masalah.
/ Apa yang kau lakukan?
Kau pasti mengerti.
/ Kau lihat?
Itulah yang kumaksud dengan
"ulah macam-macam"!
Apa maksudmu?
Tidak, dia...
Tidak! Tidak!
/ Kau brengsek!
Hey, Andy! Andy!
Kita akan pergi.
Hey, hey, hey!
Aku di sini.
Ayo, pergi. Ayo.
Tyler, ayo! Ayo!
Aku di sini.
/ Bjorn! Tidak.
Bjorn, kita tak akan pergi tanpa mereka!
Aku di sini.
/ Bjorn!
Dimana mereka?
/ Kau harus dengarkan.
Kita harus aktifkan pesawatnya, oke?
Lekas aktifkan pesawatnya.
/ Mana Rain? Bagaimana...
Maafkan aku.
Aku hanya beban bagimu.
Hari ini, aku akhirnya bisa membantu.
Dan kau tak akan melihatku
sebagai anak kecil lagi.
Apa?
Andy!
> LABORATORIUM GENETIK
> LABORATORIUM CRYO
Hey!
/ Bjorn!
Sial, sial, sial.
Navarro, lepas dok!
Lepas pesawat dari doknya!
PELEPASAN
Pelepasan dok dimulai.
Harap menyingkir dari pintu kedap udara.
Apa yang dia lakukan?
Mereka tak bisa pergi begitu saja tanpa kita.
Dia mengira Andy
mau membunuh Navarro.
Apa?
Tunggu, benarkah?
Aku tak tahu.
Andy? Andy?
Andy, buka pintunya.
Maafkan aku.
Aku tak bisa menghentikan mereka.
Bjorn?
Bjorn, apa yang kau lakukan?
Jangan tinggalkan kami di sini begitu saja.
Kau harus kembali dan jemput kami.
Maaf, aku tak bisa melakukan itu
sebelum dia mematikan psikopat itu.
Apa yang terjadi?
Andy, uh...
Andy, dia bermasalah.
/ Apa?
Aku cuma mau pergi
dari ruang kedap udara ini sekarang.
Aku cuma mau...
Navarro?
Kau tak apa-apa?
Ada apa?
Kau perlu apa?
Navarro?
Oh Tuhan.
Oh Tuhan, apa itu?
Navarro, kumohon.
Navarro! Navarro!
Hey, hey, hey.
Entah apa yang harus kuberbuat, maaf.
Aku tak tahu.
Kalian bicaralah padaku!
Kay, Bjorn, Navarro, apa yang terjadi?
Tolong!
/ Oke!
Apa yang terjadi?
Tolong jangan biarkan aku mati.
PERINGATAN:
BAHAN BAKAR
Siapapun tolong!
HANGGAR ROMULUS 2
RUANG HANGGAR ROMULUS 2
Bjorn?
Kay?
Kita harus jemput mereka.
Benturan 47 minus lagi.
Tak masuk akal.
Tidak, kurasa kau bilang
waktu kita berjam-jam.
Ledakan itu mendorong poros stasiun itu
berubah beberapa derajat,
cukup untuk menghantam
sabuk asteroid lebih cepat.
Di mana mereka jatuh?
Ruang Hanggar Romulus,
di sisi sebrang stasiun ini.
Baiklah.
/ Ayo.
Benturan 45 menit lagi.
Mother, kualitas Senyawa Z-01 bagaimana?
KUALITAS PENYIMPANAN...100%
Masih ada harapan.
Kita harus cari jalan
menyeberang ke modul Romulus.
Tidak, tidak, tidak.
Mereka pasti menyebar dari laboratorium.
Aku tak tahu jalan lainnya.
Andy, bisakah...
Aku mendengar suaramu di kepalaku.
Memanggil.
Manusia buatan ND-255.
Modelmu dulunya adalah tulang punggung
upaya kolonisasi kita,
dan merupakan suatu kehormatan
berada di hadapanmu.
Perkenankan aku memperkenalkan diri.
Aku Kru Sains Rook,
dan dengan ini
meminta layananmu sekarang.
Khawatirnya aku hanya punya satu arahan.
Yaitu melakukan yang terbaik untuk...
Peningkatanmu disertai dengan arahan baru.
Ini menggantikan yang lama.
Jadi begitu.
Apa yang dituntut dariku...
Pak?
Untuk menyelesaikan misi kita.
Andy!
/ Andy!
Andy.
Maaf.
Aku sudah berkonsultasi
dengan temanku tentang situasi kita.
Ikuti aku.
Apa? Situasi kita?
Bagaimana kau...
Andy! Andy!
Parasitoid tak punya mata.
Mereka melacakmu lewat suara,
tapi terutama,
berdasarkan tanda panas.
Apa?
Suhu tubuhmu.
Benar.
Jika kita naikkan suhu di dalam ruangan
untuk mencocokkan tubuh kita,
apa itu akan membuat kita
tak terlihat oleh mereka?
Kalau kita cukup tenang?
Hanya satu cara untuk mengetahuinya.
Hey.
Ini semua salahku.
Ya, memang.
Salahmu, salahku,
dan salah semua orang.
Kita semua yang memutuskan
untuk melakukan ini bersama-sama.
Kita akan jemput mereka.
Benturan 40 menit lagi.
KRITIS
Suhu lorong ini
sekarang sama dengan tubuh kalian,
jadi makhluk-makhluk itu
mestinya tak bisa melihat kalian.
Tapi stres, ketakutan, kepanikan
bisa meningkatkan suhu tubuhmu
dan kalian bakal kelihatan.
Berkeringat, merinding.
Karena kulit kalian
berusaha mendinginkan tubuh.
Jadi waspada jangan sampai begitu.
Sekarang, tetaplah tenang
dan jangan bersuara.
Ayo, ayo!
Oke. Oke.
Bjorn, ayo. Pergi.
Sial!
Mundurlah, mundurlah, kumohon.
Tidak! Sial!
Tyler.
Ayo.
Kay...
Oh Tuhan, Tyler...
Kay, aku di sini. Aku di sini.
Tolong, Tyler, tolong aku.
Semua orang sudah mati.
Aku tak bisa membuka pintu ini.
Kumohon.
Tuas dengan tombol merah,
ada kunci di sebelah kiri.
Tolong.
Aku tak menemukannya.
Tak ada kunci.
Tak ada kunci, Tyler.
Pasti ada di sana.
Mestinya ada di sana.
Sebuah kunci. Oke, oke.
Uh...
Aku nemu kuncinya.
Oh Tuhan.
Lari.
Ayo! Cepat!
Tunggu!
Ayo!
Dia belum masuk
hampir kau tutup pintunya.
Ya, tapi aku tidak langsung menutupnya.
Aku sudah hitung waktunya
lebih akurat dari sebelumnya.
Tidakkah kau setuju?
Kita semakin dekat.
Ayo.
Benturan 30 menit lagi.
Akses ditolak.
Kay...
Kami di sini. Kami di sini.
Tak apa,
tak apa, tak apa.
Andy, buka pintunya.
Tak apa.
Kami akan mengeluarkanmu.
Tyler, buka pintunya.
Buka pintunya. Ayo.
Oh Tuhan.
Lihat aku. Kay, Kay, Kay. Lihat aku.
Andy, buka pintunya.
/ Kay, lihat aku. Lihat aku.
Tak apa. Aku akan mengeluarkanmu.
Andy, buka pintunya.
Jangan main-main.
Apa yang kau lakukan?
/ Jangan lihat
ke sana. Andy.
/ Tyler, ada apa?
Hey, kuingin kau buka
pintu itu sekarang juga, paham?
Tindakan kita itulah
yang ditunggu makhluk itu.
Tolong buka.
Andy. Andy, buka pintunya.
Dengarkan aku. Dengarkan aku.
Dia sedang hamil.
Tolonglah. Teman-teman, tolonglah.
Cepat.
Dia akan punya bayi. Ngerti?
Kau dengar yang kukatakan?
/ Pintu itu butuh waktu
2 detik untuk membuka,
2 detik lagi untuk menutup rapat.
Apa yang kau lakukan?
Ayolah, apa yang kau lakukan?
Tolong...
Cukup waktu bagi makhluk itu
untuk masuk ke sini.
Kumohon, tolong,
tolong buka pintunya.
Mengapa kau tak mau menolongku?
/ Dengar, dengar.
Ayo, tolong aku.
/ Kau harus lari sekarang juga.
Tolong, tolong.
/ Lari. Lari.
Kau di pihak kami, kawan.
Kau di pihak kami!
Kay, itulah satu-satunya cara.
Buka pintunya. Andy!
/ Kau harus
lari. Oke?
/ Andy, kumohon!
Itu satu-satunya cara.
/ Andy!
Kau harus lari!
/ Kumohon!
Buka pin...
Kay! Kay!
Tidak, tidak, tidak.
Kay!
Aku akan membukanya.
Dia tak apa-apa. Dia bergerak.
Tidak. Tak apa.
Andy, tolong buka pintunya.
Andy, aku harus menjemput dia.
Aku sungguh minta maaf.
Tak ada yang bisa kulakukan
untuk menyelamatkannya.
Kau bisa saja membuka pintu ini!
Kita semua akan mati
seandainya aku membukanya.
Kita harus menyingkir
sebelum makhluk itu
menemukan jalan ke ruangan ini.
Andy...
Apa arahan utamamu?
Khawatirnya aku sudah punya arahan baru.
Yaitu melakukan yang terbaik bagi perusahaan.
Aku harus hapus modul itu.
Khawatirnya itu bukan
kepentingan terbaik perusahaan.
Kita harus pergi.
Sekarang.
Teganya kau lakukan itu?
Apa?
Meninggalkan seseorang?
Kita mau ke mana?
Menyelesaikan tugas
yang dipercayakan Rook kepadaku.
Setelah selesai,
dia akan membersihkan Corbelan
untuk berangkat dan
membuka pintu ruang dok.
Kalian bebas melanjutkan perjalanan
ke Yvaga bersama-sama.
Dan aku akan kembali ke Jackson.
Dan tetap di Jackson.
Maksudku, dengan asumsi
kita berhasil keluar dari sini hidup-hidup.
LABORATORIUM ROMULUS
Kita sudah sampai.
Laboratorium Romulus Beta.
Semua personel memerlukan
otoritas keamanan A-1.
Apa itu?
Mungkin itu senjata biologis yang rusak,
kuyakin.
Padahal, justru sebaliknya.
Andy, beritahu mereka.
Beritahu mereka yang kukatakan padamu.
Koloni kita sedang sekarat.
Suhu yang tak tertahankan,
penyakit baru setiap siklus.
Asap tambang beracun.
Semuanya merupakan tragedi tak terduga
silih berganti.
Umat ​​manusia sepenuhnya tak cocok
untuk kolonisasi luar angkasa.
Mereka terlalu rapuh.
Mereka terlalu lemah.
Pekerjaan stasiun ini
bertujuan untuk merubah itu.
"Organisme yang sempurna."
Begitulah harusnya
sebutan kami pada manusia.
Jadi, aku memperbaiki kesalahan ini.
Aku terima anugerahnya demi manusia.
Di dalam parasitoid
yang kurekayasa secara biologis
dari DNA Xenomorph,
aku menemukan
fluida non-Newtonian yang unik.
Kehidupan.
Dalam bentuknya yang paling utama,
bentuk murni.
Mikroorganisme ini dapat menjadi
patogen paling merusak yang pernah diamati.
Namun diasetilasi dan
disintesis di laboratorium kami,
sudah kurubahnya menjadi keajaiban
Tn. Weyland meninggal saat mencarinya.
Api Prometheus.
Anugerah ajaib bagi umat manusia.
Z-01 mengandung genom
yang bertanggung jawab
atas kemampuan Xeno untuk mempercepat
dan memperlambat metabolismenya sesukanya.
Kemampuan simbiosisnya dengan mudah
menulis ulang DNA inangnya melalui darahnya.
SUNTIKAN OTOMATIS 100/1.0ml
Peningkatan ini yang sangat dibutuhkan dan
sudah lama ditunggu-tunggu oleh umat manusia.
Kami tak bisa lagi menunggu evolusi.
Ya, kita bisa keluar dari sini sekarang?
Misiku adalah membawa ini kembali ke koloni
untuk pengembangan lebih lanjut.
Rook sedang melacak senyawa itu.
Ketika terdeteksi di dalam kapal kita,
dia akan membuka pintu dok
dan menyeting autopilot
pesawat pengangkut kembali ke koloni.
Tunggu.
Apa kau melihatnya?
Itu.
Makhluk itu sedang memburu kita.
Benar. Rencana baru.
Kau bisa menggunakan senjata?
Ya, aku bisa.
Ini senapan pulse F44AA.
Ini breech putar,
letupan energi elektromagnetik.
Ini yang digunakan Marinir Kolonial.
AA singkatan dari Aiming Assist.
(bidikan otomatis)
Gini, jepit ini
di bawah lenganmu.
Begitu.
Benar, tangan ini.
Ya. Arahkan ke Andy.
Tarik pelatuknya setengah.
Jangan khawatir, pengamannya aktif.
Lihat?
Bantuan bidikan.
Jika makhluk itu mendekat ke arahmu,
arahkan ke arah biasanya,
kau tak akan meleset.
Di mana kau belajar semua ini?
/ Uh...
Game dan majalah.
Kau hanya punya satu magasin.
Itu saja.
450 peluru.
Dan kau tak boleh
menembakkan satupun.
Darah jadi asam. Ingat?
Kita berada di lantai bawah stasiun.
Di bawah kita terdapat ruang hampa.
Kau tembak makhluk itu
dan dijamin dekompresi akan cepat.
Dan kita semua mati.
Jadi apa gunanya memberi kami senjata?
Karena makhluk itu
mungkin melihatnya sebagai ancaman,
dan mungkin tak akan
menyerang kita langsung.
Mungkin.
Kemungkinan besar.
Aku menemukan jalan bagi kita
melalui jalur itu.
Lewat sini.
Andy.
Dirimu asli masih di situ?
Benturan 20 menit lagi.
Ada lift di ujung koridor ini.
Ini akan menuju langsung ke pesawat kita.
Ada banyak lagi makhluk begini.
Ya, ini pertanda tak baik.
Mereka tampaknya
sudah berada di sini cukup lama.
Andy?
Astaga.
Makhluk-makhluk kecil yang sibuk.
Kurasa sebaiknya kita kembali
dan mencari jalan lain.
Itu mungkin ide yang bagus.
Andy, coba kau buka gerbang ini.
Berhenti.
Apa?
Kay!
Hey!
Tyler!
Kay!
Kutemukan dia, kutemukan.
Tak apa. Kami menemukanmu.
Dia masih hidup.
Oke, kami menolongmu.
Pengangi.
Oke.
Kami di sini,
kami di sini.
Tyler, dia kehilangan banyak darah.
Mungkin itu sebabnya
benih belum dimasukkan ke dia.
Bagaimana kau tahu?
Tak ada parasitoid mati di dekat kakinya.
Andy, ini salahmu.
Jadi, lakukan sesuatu.
Tolong! Andy!
25% genom manusia dimiliki oleh tikus.
Dan ini berhasil pada tikus.
Ayo, Kay.
Jangan.
Pilihan apa yang kupunya?
Kita bawa dia balik
ke pesawat pengangkut
dan masukkan dia ke dalam cryo-kapsul.
Bagaimana?
Itu akan membuatnya
tetap hidup cukup lama untuk
mendapatkan perawatan
yang tepat nanti di koloni.
Aku tak percaya samas ini.
Andy, apa dia akan selamat?
Jika kita bergegas.
Ayo! Lekas!
Aku melihatnya. Aku melihatnya.
Ini dia,
ini dia.
Kupegangi dia, kupegangi
Kau tak apa. Kau baik-baik saja.
Kita sudah sangat dekat.
Hey. Hey, kau tak apa.
Hey, kita hampir sampai.
Kita hampir sampai.
Kau lihat, kau sudah begitu dekat.
Kau harus bertahan.
Awas!
Tyler?
Tyler!
Itu saja kemampuanmu?
Andy!
Tidak! Tyler!
Kay, Kay, dengarkan aku, oke?
Ini langsung menuju pesawat kita.
Kumau kau bawa ini.
Dan masuk ke dalam cryo-kapsul.
Dan autopilot akan menerbangkanmu
balik ke koloni kita.
Kau bisa?
Ya?
Bagaimana denganmu?
Aku akan cari sendiri
jalan kembali.
NAIK
Biar kukeluarkan modulnya.
Dan nanti aku akan memperbaikimu.
Dengarkan aku.
Kau bisa mati di sini
dan itu bukan demi kepentingan terbaik
perusahaan atau kepentinganku.
Ayolah. Andy, kumohon.
Benturan 10 menit lagi.
Rain?
Andy.
Sungguh, aku minta maaf.
/ Tidak, tidak.
Tidak, maafkan aku.
Senjata ini tak akan
menahan mereka lama-lama.
Ayo.
Kau hanya membuang-buang waktumu.
Hey. Hey. Tolong bantu kami.
Buka pintunya.
Khawatirnya aku harus
menolak permohonanmu.
Aku tak bisa ambil risiko
merusak senyawa itu.
Tapi ketahuilah bila aku berterima kasih
atas bantuan yang tak ternilai harganya
yang kalian berdua berikan
pada perusahaan.
Dasar bajingan!
Andy, bukalah.
Di sini.
/ Buka.
Ini tidak berfungsi.
Sialan!
Aku tak bisa berbohong tentang peluangmu,
tapi aku bersimpati padamu.
KENDALI JARAK JAUH
Tekan itu,
supaya kubisa mengendalikan pesawat
dan menerbangkanmu keluar dari sini.
Siapa kamu?
Seorang teman.
Teman-temanmu mati agar kau bisa hidup.
Tekan tombol...
dan biarkan aku
menghormati pengorbanan mereka.
Andy, bisa kau ceritakan
salah satu leluconmu?
Mengapa monster tidak memakan badut?
Karena badut rasanya lucu.
/ Badut rasanya lucu.
Aku tak mengerti kloning sama sekali.
Posisi kita sama.
Aku membaca buku bagus
tentang gravitasi nol.
Aku tak bisa meletakkannya.
/ Tak bisa meletakkannya.
Rain?
Rain, apa yang kau lakukan?
Aku mematikan generator gravitasi.
10, 9, 8, 7,
6, 5,
4, 3,
2, 1.
Rain, kau yakin tentang ini?
Hanya ada satu cara untuk mengetahuinya.
Ini berhasil.
Rain! Kau sudah mencapai 40%.
20%.
Rain!
Oh, gawat.
Tetaplah di belakangku.
Andy, hati-hati.
Rain!
Andy, kau tak apa-apa?
Kita harus pergi ke lift.
PENGHILANGAN GRAVITASI SELANJUTNYA DALAM:
...SISTEM ERROR...
Lift tak akan berfungsi tanpa gravitasi.
Siap?
Rain!
Sial.
Tidak.
PENGHILANGAN GRAVITASI SELANJUTNYA DALAM:
Itu penghilangan gravitasi!
AKTIF
Andy!
Ayo.
Menjauhlah darinya.
Kau bangsat.
Benturan dalam 10,
9, 8,
7, 6,
5,
4, 3...
/ Ayo.
...2, 1.
Kay.
Kenapa lama sekali?
Ayo keluar dari sini.
Aku senang melihat kalian berdua selamat.
TUJUAN AUTOPILOT
PEMROSESAN DATA...
PERHATIAN:
MOTHER DIAMBIL ALIH
SISTEM AKTIVASI KRYOKAPSULE HYPERSLEEP
Aku bersamamu. Awas kepalamu.
Terima kasih.
/ Kau akan baik-baik saja.
Kalian berdua.
Perusahaan tidak bisa lebih bangga lagi
dari yang telah dicapai di sini hari ini.
Aku telah mengirim pesan ke Markas.
Ketika diterima dalam waktu 6 bulan,
mereka akan pergi ke Jackson's Star
untuk mengambil senyawa darimu
untuk pengembangan lebih lanjut.
MENGAMBIL ALIH AUTOPILOT
Apa yang kau lakukan?
MOTHER TERPUTUS
Perubahan rencana.
Andy, hentikan dia.
Hubungkan kami kembali sekarang.
Tidak, tidak, tidak.
Kalian berdua jangan lakukan ini.
Senyawa itu harus diserahkan ke perusahaan.
Khawatirnya aku harus
menolak permohonanmu.
Semoga harimu menyenangkan.
Sekarang sebaiknya kalian berdua
dengarkan aku di sini.
Kau tak berarti apa-apa
dalam skema besar. Kau...
PEMBERSIHAN...
Tidak.
Ini akan menjaga sistemmu tetap online
sampai kita tiba di Yvaga.
Tapi kukira itu...
/ Aku tak peduli.
Kau ikut denganku. Oke?
Jika itu yang terbaik untuk Rain.
Andy, aku punya arahan baru untukmu.
Lakukan yang terbaik untuk kami.
Beres.
Bagus.
TINGKAT VITAL KRITIS
STATIS DIHENTIKAN
Tidak.
Kay. Kay.
Kenapa?
Oh, tidak, tidak.
Jauhkan itu dariku.
KUALITAS KARGO MEMBAHAYAKAN
AUTOPILOT TERPUTUS
KENDALI MANUAL AKTIF
AMANKAN DAN TEKANAN TINGKAT ATAS
Oh Tuhan.
Kay.
Tidak. Tolong, kumohon.
Andy! Andy!
Tidak, tidak, tidak.
Rain. Rain. Tolong dia.
Tidak!
Ayo, Andy!
Tolong bangun!
Tidak!
Ayo!
TEMPERATUR RUANGAN KRITIS
TARIK SEMUA TUAS UNTUK MENGAKTIFKAN
PELEPASAN LANDASAN KARGO MANUAL
"Pelepasan Kargo Manual.
Tarik keempat tuas."
Oke. Ya.
Empat tuas. Oke.
Satu.
Dua.
Tiga.
TARIK SEMUA TUAS UNTUK MENGAKTIFKAN
Tarik ke atas. Tarik.
Mampus kau, bajingan!
AUTOPILOT AKTIF
TUJUAN AUTOPILOT
PEMROSESAN DATA... YVAGA III
Aku akan memperbaikimu.
PENYIMPANAN SUARA CRYOSTATIS
Ini adalah catatan cryo
untuk pesawat pengangkut tambang Corbelan.
Aku menetapkan arah ke sistem Yvaga
tanpa mengetahui
apakah aku akan mencapainya,
atau bagaimana nanti
takdir akan menemukanku.
Tapi apapun yang terjadi,
akan kuhadapi.
Ini Rain Carradine,
...yang terakhir selamat dari Corbelan...
sekian.
broth3rmax, 11 Oktober 2024
NO RESYNC/EDIT/RE-UPLOAD
INSTAGRAM @broth3rmax
TELEGRAM: t.me/broth3rmax_chat
FOR ADVERTISING ONLY, WA 0878-1442-7939