Rog303.com
Agen Sbobet Aman dan Terpercaya
Bonus New Member 50%
Cashback 7%
Rollingan Casino 1%
Kami memanggil semua yang
telahir dengan kemampuan khusus.
Daftarkan kekuatanmu dan
bantu membuat perbedaan.
Lincoln City, kota dengan pertumbuhan
ekonomi tercepat Amerika...
...membuka pintunya kepada
ratusan individu berkemampuan khusus,
Untuk membantu membangun
kota masa depan.
Orang yang memiliki kekuatan
diundang ke Lincoln City...
...untuk membantu proses
pembangunan dan konstruksi.
Menurutku ini adalah waktunya
saat penggunaan ketrampilan itu...
...melebihi potensi bahayanya.
Tak ada yang tahu kenapa
beberapa orang memiliki kekuatan,
Tapi selama mereka merupakan
pekerja bermanfaat, itu tidak masalah.
Kami petugas damkar,
petugas kepolisian.
Kami dokter.
Kami menggunakan kekuatan
kami untuk membantu orang.
Ini adalah otomatisasi.
Cara perakitan saat ini.
Tapi berbicara secara ekonomi,
seiring waktu,
Mereka yang memiliki kekuatan
sudah tak lagi dibutuhkan.
Mesin-mesin bisa melakukan
apa yang bisa mereka lakukan.
Ratusan kehilangan pekerjaan,
dan jumlah yang di-PHK terus bertambah.
Tidak, aku tak bilang kami takkan
pekerjakan orang dengan kekuatan.
Aku bilang takkan pekerjakan orang
dengan kekuatan tak terdaftar.
Itu berbeda.
Kita membicarakan orang dengan
kekuatan di Radio LC, 88 FM.
Kau sudah mengudara.
Aku bahkan tak bisa mendapat
kerja membersihkan toilet.
Itu sangat buruk...
Kau tak bisa mengatakan
itu di radio.
Narkotika jalanan baru yang
sangat adiktif bernama Psyke.
Narkotika terbaru yang mematikan.
Obat-obatan terbaru Amerika
yang paling mengerikan.
Aku suka ketinggian.
Bahan utama dari Psyke...
...adalah cairan tulang belakang
yang diambil dari orang berkekuatan.
Dengan bandar narkoba berani membayar
mahal cairan tulang belakang mereka,
Membuat ekstraksi ilegal
tak akan selesaikan apapun.
Orang-orang ini sudah tak
bisa mendapat pekerjaan.
Itu akan membuat mereka lebih
putus asa dan lebih berbahaya.
Pimpinan dari cincin narkoba
ini mengaku bersalah...
Kartel bernama "The Trust"
menjalankan operasi Psyke terbesar.
Dalam artian lain, ini tertata
seperti perusahaan Fortune 500.
Psyke terlihat menyebar secara luas...
...ke dalam komunitas
non-kekuatan di seluruh negeri.
Putriku pecandu obat-obatan!
Seluruh mata tertuju pada
Walikota hari ini...
Pejabat mengumumkan kebijakan
pendaftaran kekuatan komprehensif baru.
Seiring tekanan yang
terus meningkat...
Beberapa departemen kepolisian
menggunakan teknologi baru...
Kamera termal sangat
sensitif mendeteksi...
Aku dipindai setiap hari.
Melindungi keluargamu
dari yang tak diinginkan...
Armada robot petugas otomatis
bernama Guardian...
Aku bisa mendengarnya terbang
di atas rumahku semalaman,
Itu sangat menakutkan!
Mereka sebaiknya
tinggalkan kami sendiri.
Hei.
Ibu.
Kau ketiduran dengan
baju kerjamu lagi.
Ya.
Ibu rasa ibu bersiap untuk
pergi kerja.
Ya.
Aku akan buatkan kau kopi./
Baiklah, terima kasih, sayang.
PENTING
PEMBERITAHUAN TERAKHIR
TUNGGAKAN BAYARAN
Jawab pertanyaannya.
Jika kau sayuran,
Kau akan menjadi sayuran apa?/
Kita akan melakukan ini sekarang?
Kita melakukan ini.
Oke, baiklah.
Tomat./
Tomat.
Itu buah dan sayuran,
jadi itu serba guna.
Sepertiku. Aku bisa melakukan
hal-hal berbeda.
Itu yang akan kau katakan
jika mereka tanyakan itu padamu?
Orang-orang yang rumit.
Apa jawaban Ibu?
Ibu akan menjadi bawang./
Bawang? Kenapa?
Karena mereka punya banyak
lapisan. Begitu juga Ibu.
Itu bagus./
Wow.
Itu juga bagus aku yang
diwawancarai,
Karena itu jawaban yang brutal.
Bu, itu semakin memburuk.
Ini baik-baik saja.
Bu, jika terjadi sesuatu kepadamu...
Takkan ada yang terjadi kepadaku.
Hei.
Ibu takkan pergi ke mana-mana.
Makanlah.
Kau tak mau terlambat.
Apa kau memiliki kekuatan?
Ya. Tidak.
Connor Reed?
Ya.
Kami yang harus lari
dan sembunyi?
Mereka melakukan kejahatan,
biar mereka yang lari dan sembunyi.
Bagaimana dengan pemikiran itu?
Aku tak peduli jika mereka
lahir dengan kekuatan.
Aku setuju, mereka berbahaya.
Aku muak dengan mereka,
aku tak takut mengatakan itu.
Cepatlah.
Tommy, astaga, selalu saja.
Muatan lainnya akan datang
15 menit lagi,
Cepatlah, kau membunuhku!/
Joe.
Kau butuh tenaga lagi?/
Ya, satu jam yang lalu.
Aku sangat membutuhkan ini.
Hidup adalah soal
penataan waktu, Conner,
Dan hari ini penataan waktumu
sangat kacau.
Muatanmu yang lain datang 15 menit lagi,
truk masih sangat penuh.
Aku hanya memberimu setengah hari./
Aku terlambat satu jam.
Ambil atau tidak sama sekali,
apapun itu aku tak keberatan.
Hei./
Hai. Bagaimana wawancara kerjamu?
Sangat lancar.
Aku mulai bekerja Senin,
Fasilitas penuh, kantor sudut.
Terdengar seperti mimpi.
D-1-0-6, tiba di 162 West Lake.
Tiga pekerja terlihat
berada didepan
Guardian siaga.
10 Alpha 20,
drone pendukung sudah tiba.
Kau aman untuk mendekat.
Perhatian.
Ini LCPD.
Seluruh pekerja diminta
keluar untuk identifikasi.
10 Alpha 20 di 162 West Lake.
Kau mandornya?/
Ya, ada yang bisa kubantu?
Kami menerima panggilan tentang
pemilik kekuatan yang dipekerjakan.
Ini pertama kalinya aku
mendengar soal itu.
Baiklah. Semua berbaris.
Ayo.
Baiklah, lepaskan topi,
wajah menghadap atas.
Separuh dari orang-orang ini
memiliki kekuatan.
Bagi yang memiliki kemampuan,
silakan kemas barangmu,
Kau sudah selesai hari ini.
Kau ingin gunakan kekuatanmu,
lain kali mintalah surat izin.
Ya, siapa yang mendapat uang
untuk itu?
Aku tidak tahu. Bukan masalahku.
Pria di ujung tak mau
melihat ke atas.
Hei, keparat.
Hei! Wajah menghadap atas.
Sekarang!
Dia memiliki surat perintah penahanan!
Jauhkan tanganmu dari
tubuhmu, sekarang!
Jangan bergerak!
Guardian siap diturunkan.
Berbalik!
Sekarang perlahan-lahan
tempatkan tangan di belakangmu.
Kerja bagus.
Benar-benar membuat perbedaan.
Apa kau bilang?
Ada sesuatu yang ingin
kau katakan?
Mundur!
Cepat mundur!
Ya, oke, oke.
Semuanya tiarap sekarang!
Tembakan dilepaskan di 162 West Lake,
satu petugas terluka.
Aku butuh unit tambahan
dan petugas medis.
Bersiap untuk penurunan,
tetap di 500 kaki hingga aman.
Target adalah agen Psyke
di apartemen 106.
Unit narkoba berkata itu salah
satu orangnya Marcus Sutcliffe.
Dapatkan visual target,
tim darat mendekat.
D-1-1-8, 40 meter,
siap untuk penurunan.
Aman untuk turun.
Menurunkan.
Guardian sudah online
di Riverton Towers.
Brawn kelas empat dengan beberapa
catatan kriminal terlihat di gedung.
Diperkirakan bersenjata
dan berbahaya.
Ayo.
Amankan lorong!
Kembali ke dalam dan
kunci pintumu.
Lakukan.
Tunjukkan tanganmu!
Jangan!
Cepat tiarap!
Kau tak apa?/
Ya.
Periksa aula itu.
Tunjukkan tanganmu padaku!
Jika ini terserah denganku,
aku sudah menghabisimu.
Aku temukan ruangan!
Sekarang.
Astaga.
Kita mendapatkannya.
8 dirawat di rumah sakit
setelah polisi menyergap...
...peternakan Psyke lainnya
di pinggiran East Side.
Perdebatan berlanjut apakah mereka
yang memberikan cairan tulangnya...
...harus diperlakukan sebagai
korban atau pelaku perdagangan.
Berkat keberanian bekerja
dari unit narkoba kami,
Kami berhasil menang perang
terhadap Psyke.
Meski itu mudah untuk merayakan
keberhasilan operasi ini,
Kita tak boleh lupa bahwa
kartel jahat...
...terus meracuni lingkungan kita.
LCPD juga telah mengeluarkan
video sebagai berikut,
Dimana mereka menyebutnya
pengantaran Psyke,
Perjalanan bulanan ke fasilitas
di mana obat tersebut dibakar.
Itu cara mereka mengatakan,
semakin banyak kau membuat,
Semakin banyak kami membakar.
Mary, kenapa ini beku?
Ini tak bisa terus terjadi.
Episodemu, atau apapun
kau menyebut ini,
Itu membuatku rugi,
jadi mulai sekarang,
Ini akan dipotong dari gajimu.
Hei, jangan bicara pada
Ibuku seperti itu.
Connor, hei.
Ibu tak apa?/
Ya, Ibu tak apa.
Tunggulah di mobil, sayang./
Ya, tunggulah di mobil.
Apa kau bilang?/
Aku bicara pada Ibu,
Kau sebaiknya tunggu di mobil./
Kau sebaiknya diam.
Connor, hentikan.
Berhenti!
Kau sebaiknya pergi.
Sekarang juga.
Pergilah.
Maaf, aku akan bersihkan ini./
Kau juga.
Harus berapa kali
Ibu bilang padamu,
Jangan sampai orang tahu kekuatanmu?/
Bagaimana dengan Ibu?
Saus membeku di lantai,
bagaimana itu terjadi?
Ibu harus memulai kemo.
Kita tak punya uang./
Aku akan jual mobil.
Itu tidak cukup./
Maka aku akan cari uang lagi,
Bagaimana pun caranya./
Kau terdengar seperti ayahmu.
Astaga, tolong jangan
libatkan dia ke dalam ini.
Kalau begitu berhenti
bertingkah seperti dia!
Aku saat itu masih 5 tahun.
Aku hampir tak ingat.
Kau kenal orang kemarin?
Tidak. Aku tak pernah
melihat dia sebelumnya.
Aku juga.
Ini dia.
Enyahlah, dasar pecundang!
Dasar berengsek./
Kau akan melempar dan kabur?
Astaga.
Apa yang Lincoln Power
Lakukan di sini?
Tidak, kau tak mau
berurusan dengan mereka.
Itu krunya Sutcliffe.
Para pencari Psyke.
Aku butuh Electric,
setidaknya kelas dua.
Tak ada yang ingin
mendapat bayaran hari ini?
Oke. Baiklah.
Aku Electric.
Tapi aku mau uang muka 200.
Benarkah?/
Persetan orang ini.
Kelas dua.
Oke. 200 di muka.
Masuklah ke mobil.
Apa?/
Dia mau kau memakai itu.
Baiklah, cukup katakan saja.
Dia tak bisa bicara, berengsek.
Keparat.
10,000 volt, kau sebaiknya
setimpal dengan bayaranmu.
Waktuku tak banyak. Ayo...
Bajingan.
Menyerah?
Astaga.
Kelas dua?
Baik, mari lakukan ini.
Maddy, dapatkan kita enam.
Orang baru, bantu Freddie.
Bajingan.
Bodoh.
Hei!
Apa kabar?
Apa yang terjadi di sini?
Pagarnya konslet, kami dipanggil
untuk memperbaiki itu.
Aku ingin melihat tanda pengenal.
Tentu, kami segera kembali./
Tunggu di sana, tolong.
Aku butuh bantuan.../
Tidak, tidak, tidak...
Apa kau bilang?
Aku tak melihat apa-apa.
Tidak.
Sekarang./
Aku akan pergi...
Temanku akan remukkan kepalamu.
Masuk ke bak sampah.
Kau akan tinggalkan dia di sana?
Ya, maksudku, dia memiliki senter.
Ayo, masuk ke mobil!
Semua unit di zona 9,
Ada laporan penerobosan masuk
di Jones Chemical.
Tersangka terakhir terlihat
dengan van kargo merah...
...menuju timur Short Avenue.
Cukup bayar aku.
Turunkan aku di sini.
Pekerjaan belum selesai.
Duduk yang manis.
Sialan, benda ini ada di mana-mana.
1-1-3, tak ada tanda-tanda
kendaraan.
Aku butuh mata
tambahan di zona 9.
D-1-0-8, meresepon,
memasuki zona 9.
Garret?
Tenang, kau akan menakuti
orang baru.
Mulai membuka lapisannya, cepat.
Aku melihat van kargo
menuju selatan Franklin.
Turun ke 100 kaki.
Sialan!/
Tetap tenang.
1-1-3, apa keputusannya?
Negatif.
Deskripsi kendaraan tak sesuai.
Melanjutkan.
Astaga, itu nyaris.
Kami mendapatkannya.
Dimana Sutcliffe?
Ayo.
Kau melihat berita, 'kan?
Itu peternakanku di Riverton
yang disergap dua hari lalu.
Polisi mengambil
semua barangku...
Kau membaca pikiran, 'kan, Tn. Sutcliffe?
Baca pikiran mereka.
Beritahu aku apa yang
mereka pikirkan.
Dia memikirkan cara berbeda
untuk memotong leherku.
Waktumu satu minggu
untuk membayar.
Jika tidak kami terpaksa untuk
membuat rencana alternatif...
...untuk diri kami sendiri.
Dan untukmu.
Mereka punya cukup hyrdo
untuk membuat Psyke dalam setahun.
Siapa anak baru?
Connor, ini Marcus Sutcliffe.
Connor.
Amarah.
Tidak, tidak, tidak, tidak.
Bermanfaat.
Nia, bisa kau tunjukkan
anak muda ini keliling, tolong?
Kita perlu bicara.
Apa yang kau inginkan?
Tidak ada, aku tak apa.
Kau yakin? Marcus yang tanggung.
Alkohol, gadis-gadis. Psyke.
Tidak, aku hanya singgah.
Singgah, benar.
Aku tak bisa membayarmu
sekarang, tidak saat ini.
Aku punya tiga tong
di belakang mobilku.
Kantor pusat bilang jika
mereka tak mau lagi menunggu.
Kita butuh uang untuk
menjauh mereka.
Jika kita tak segera
berikan mereka sesuatu,
Mereka akan mulai berkoar.
Dan tak hanya untukku,
kau mengerti?
Seberapa baik Electric itu?
Anak itu?
Dia kuat, dia hanya belum
sadar betapa kuatnya dia.
Dengar, aku punya petunjuk
untuk sesuatu yang nyata.
Sesuatu yang bagus.
Aku butuh waktu untuk melatih dia./
Buat dia siap sekarang juga.
Kau lakukan pekerjaan ini untukku,
Dan kau kembali seperti
kau sebelumnya.
Kembali seperti sebelumnya,
Dan lebih.
Minta mereka kembali.
Bagaimana denganmu?
Apa yang aku lakukan di sini?
Dia membutuhkanmu.
Dia membutuhkanmu sekarang.
Sampai bertemu lagi.
Baiklah.
Connor.
Kami punya pekerjaan
lainnya tak lama lagi.
Menghasilkan uang yang lebih
besar dari hari ini.
300 dolar.
Anggap itu bonus untuk malam ini.
Kau ingin hasilkan lebih,
kita bertemu besok pagi.
Kau memiliki bakat.
Jangan sia-siakan itu.
Baru pulang?
Ya, aku bekerja lembur.
Wow, Ibu tak tahu kau bekerja.
Pekerjaan konstruksi.
Bayaran pekerjaan lembur
cukup bagus.
Itu sangat bagus.
Ibu kembali ke toko hari ini dan
mendapat pekerjaan lamaku lagi.
Bu, pria itu bajingan.
Itu benar, tapi kita butuh uang.
Aku tahu, aku hanya tak suka
Ibu bekerja di sana.
Ibu juga tak suka, tapi hingga
pohon uang tumbuh di belakang,
Kita tak punya banyak pilihan.
Ya, itu akan sangat baik.
Ini akan baik-baik saja.
Aku tahu saat ini tak
terlihat begitu, tapi...
Semua akan berjalan lancar.
Ya.
Ayolah. Aku masih mau lagi.
Apa yang kau inginkan?
Aku kehabisan.
Keluar.
Kenapa, kita sedang.../
Cepat keluar!
Jalang.
Ini yang kau inginkan?
Kemari dan ambillah.
Tidak, tidak.
Ayo.
Aku duluan.
Tak ada kamera, tapi ini
jelas berkaitan dengan Psyke.
Dia mengambil Hydro, 200 galon.
Sutcliffe melakukan aksi
terang-terangan seperti itu,
Kau tahu dia terluka.
Apa yang kita temukan?/
Ya.
Penjaga diserang oleh
TK dan Brawn.
Pyro meleburkan kuncinya dan
Electric menghanguskan seluruh pagar.
Berapa banyak Electric
di sini yang sekuat itu?
Mari kita lihat siapa yang
profilnya sesuai.
Aku akan periksa beberapa nama.
Bagaimana pekerjaanmu kemarin?
Itu baik. Itu aneh, entahlah.
Bayarannya bagus./
Ya?
Kau harus berhati-hati
dengan orang-orang itu.
Aku tahu.
Ayo lakukan ini.
Semuanya, dengar.
Aku butuh seharian penuh.
Enam kru. Dua Brawn, dua Electric.
Ayo.
Ayolah, Bung,
apa yang kau bicarakan?
Kau selalu bisa gunakan satu lagi.
Aku bekerja dengan baik
yang terakhir.
Sampai besok.
Aku tak butuh jasamu, mengerti?
Ayolah, kawan.
Aku tidak tahu apa maksudnya itu.
Dia menginginkan bakonmu./
Ya, ambillah.
Aku penasaran kenapa
orang sepertimu...
...melibatkan dirinya dengan
sekelompok orang imoral seperti kami.
Siapa yang kau sebut amoral?
Fred, kau dengar ini?
Kau menemukanku./
Kau masuk ke dalam mobil.
Kenapa?/
Aku butuh uang.
Kau bisa saja masuk
ke dalam truk lainnya.
Mendapat upah kerja harian semi-jujur.
Bayarannya tidak cukup./
Untuk apa?
Tidak penting./
Penting bagiku.
Kami ingin tahu dengan
siapa kami bekerja.
Ibuku sakit.
Baiklah.
Mari kita lihat apa yang
bisa kau lakukan.
Ayo.
Jangan mengacau.
Dia bilang semoga berhasil.
Terima kasih.
Lihat mobil ini?
Kita membutuhkannya.
Matikan alarmnya.
Apa?
Kenapa kau melihat ke sana?
Mobilnya di sini.
Sialan.
Apa yang terjadi?
Kupikir akan ada pekerjaan.
Memang ada. Kita akan
merampok bank tiga hari lagi,
Dan kau jauh dari siap.
Dan hingga itu terjadi,
Kau tetap bersamaku,
lakukan yang aku lakukan,
Dan lakukan apa yang
aku katakan.
Matikan alarmnya.
Berapa bagianku dari bank?
25,000.
Ibumu membesarkanmu sendirian?
Ayahku meninggal saat aku kecil.
Aku anggap dia sama seperti kita.
Ya, Electric.
Dia tertembak karena
merampok toko miras.
Jadi Ibumu membesarkanmu
tanpa kekuatan,
Untuk memastikan kau tak
berakhir seperti Ayahmu.
Nyalakan itu.
Dan jaga itu tetap menyala.
Ayolah, bung,
aku butuh waktu lagi, oke?
Tak ada waktu.
Di mana uangnya?
Tak ada yang ingin membeli Hydro itu!
Kau tahu kita yang membangun
kota ini, 'kan?
Menjalankan pabrik,
membangun gedung dan jalanan.
Mereka melibatkan mesin,
bukan untuk tingkatkan keuntungan,
Mereka melakukan itu untuk
menyingkirkan kita.
Karena orang normal akan
selalu membenci kita.
Mereka hanya melakukan itu
dengan senyuman di wajahnya.
Oke.
Dimana sisanya?
Hanya itu yang dia beri padaku./
Apa kau menghitungnya?
Aku harus menghitungnya di sana?
Aku tak peduli di mana
kau menghitungnya,
Kau selalu menghitungnya!
Baiklah.
Oke, orang itu adalah orang
yang berutang padamu.
Aku tak peduli dengan Electrics,
jadi kau harus bersiap.
Bagaimana kau ingin
menjalani hidup ini?
Melakukan sesuai keinginan mereka,
hidup sesuai peraturan mereka,
Sembunyikan kekuatan kita...
Persetan itu.
Kau akan selalu menjadi
Electric kelas lima.
Mikey! Aku mau uangku.
Situasi sudah berubah.
The Trust langsung kepadaku,
Dan mereka bilang padaku
kalian sudah mati.
Ini wilayahku sekarang,
jadi kenapa kau tidak...
Enyahlah.
Jadilah dirimu sebenarnya.
Dan jika kau melihat sesuatu yang
kau inginkan, ambillah.
Mary tak bekerja malam ini.
Aku permisi...
Tetap fokus.
Tahan, Connor.
Dorong!
Hei.
Ibu tak apa?/
Ya.
Ibu tahu wawancara
yang aku ikuti?
Ya.
Mereka menghubungi kembali.
Dan?
Kau mendapat pekerjaannya?/
Aku mendapat pekerjaannya.
Kau mendapat pekerjaannya!
Jika itu berjalan lancar,
Mungkin kita bisa membuatmu
menemui seseorang.
Oke, oke.
Lihat? Semua akan berjalan.
Aku tahu.
Yang ini kelas lima.
26 tahun, tak ada catatan kriminal,
masih tinggal di rumah.
Pengangguran, utang rumah
sakit yang sangat besar.
Bagaimana menurutmu?
Hidup menghantammu cukup keras,
Kau akan mulai membalas
menghantamnya.
Kurasa itu hanya dilakukan
oleh orang-orang tertentu.
Masukkan dia ke dalam
daftar tersangka.
Aku bisa menemuimu di sini./
Terima kasih.
Emily, itu nama yang indah./
Apa yang bisa aku bantu?
Beritahu mereka apa
yang kau lihat.
Penjaga mengawasi setiap
gerakanmu, dengan SMG,
Kamera di setiap sudut.
Dan lemari besi dikontrol
di tempat lain di luar bank.
Itu dua bagian kunci.
Bagian pertama kombinasi,
Yang kedua orang yang memverifikasi
siapa yang masuk dari luar lokasi.
Mereka mengendalikan
tenaga ke pintu,
Tapi kau bisa buat itu konslet
dengan lonjakan listrik.
Dan memicu alarm.
Waktu terbaik Drone untuk
sampai adalah 7 menit?
Kita keluar dari sana dalam 5 menit.
Hei. Aku sudah selesai
di lorong tiga,
Kau mau aku mulai memuat
barang dari belakang?
Tidak, aku akan cari orang lain
untuk melakukan itu.
Tapi tak ada orang lain.
Dengar, aku tak mau
ada masalah, oke?
Aku yang akan melakukan itu.
Dengan uang muka,
bungamu 19.99%...
...akan mulai berlaku secepatnya.
Ada banyak orang
terlihat didalam.
Tak ada yang tak bisa
kita tangani.
Ayo.
Kau tak apa./
Semuanya tiarap!
Sekarang!
Jika kau bergerak,
kami akan melukaimu.
Cepat bekerja.
Tiarap!
Kami tahu kau siapa dan
di mana kau tinggal.
Jangan macam-macam.
Kami menerima alarm di
Bank Lincoln Dominion zona 7.
Kemungkinan perampokan
sedang terjadi.
Baik. D-1-1-2 empat menit dari sana.
Ini bukan waktunya
untuk lupa, ayo!
Maafkan aku.../
Tak apa...
Kau baik saja, tarik napas.
Oke?
Tarik napas yang dalam.
Masukkan nomornya satu per satu.
Lalu kau bisa pulang.
Cepat tiarap, jangan bergerak.
Apa-apaan?
Apa?/
Mulai berkemas.
Berdiri!
Di mana sisanya?/
Sisa apa?
$500,000 yang seharusnya
ada didalam lemari besimu!
Mereka mengosongkan lemari besi
sebelum akhir pekan.
Kapan?!/
Pukul 16:00 hari ini.
Sialan!
Perampokan yang berlangsung
sudah dikonfirmasi.
Seluruh unit di zona 7
ke Bank Lincoln Dominion, Kode 8.
20 detik menuju target.
Astaga.../
Hei!
Kita harus pergi.
Bajingan!
Kita harus pergi. Sialan.
Pintu belakang.
Tetap tundukkan kepalamu.
Ini berakhir.
Ke mana perginya
semua uang itu?
Ini polisi!
Berhenti di tempatmu
dan jangan bergerak.
Tiarap di tanah dengan
tangan di belakang kepalamu.
Jika tidak, kami akan menembak./
Connor, lakukanlah.
Apa?/
Gelombang jauh.
Cepat tiarap,
ini peringatan terakhirmu.
Lakukan sekarang,
atau kita akan kacau.
Jika kau tidak mematuhi,
kau akan ditembak.
Guardian siap./
Apa yang dia lakukan?
Dia akan menyerang drone/
Turunkan sekarang
Lakukan!
Kehilangan kendali,
mesin satu mati.
Kehilangan mesin tiga...
Mesin dua mati,
kuulangi, mesin dua mati.
Drone jatuh!
EMP ditembakkan di.../
Ada yang mendengar ini?
Seluruh unit ke Bank Lincoln
Dominion.
Tersangka adalah Electrik level lima./
Kami 50 kilometer dari sana.
Sialan!
Sialan, sialan, sialan!
Dimana sisanya?/
Lemari besi sudah dikosongkan.
Apa maksudmu?
Itu hanya $50,000.
Itu tugasmu untuk mencari
tahu waktu penjemputannya.
Sekarang bagaimana kita akan
membayar kembali The Trust?
Ini 10% dari yang kita inginkan.
Baiklah, berarti pekerjaan ini gagal.
Menyedihkan.
Kau yang memberikan pekerjaan ini!
Pelankan suaramu.
Kau sebaiknya berhati-hati, Garrett.
Apa-apaan?!
Menjauh dariku.
Dasar keparat, keluarlah!
Gunakan kepalamu,
pikirkan cara untuk mengatasi ini!
Senjata. Senjata!
Pastikan itu dilakukan
dengan bersih.
Bicara seperti itu lagi, maka kau
yang akan berada di dalam mobil.
Singkirkan tanganmu dariku.
Dengar, aku tahu siapa
orang-orang ini.
Kita harus menyerang mereka
sebelum mereka menyerang kita lagi.
Itu target mudah,
aku bisa melakukan itu malam ini.
Garrett...
Kau kelihatannya tidak mengerti
betapa kacaunya kita.
Kau tidak pergi berperang
dengan The Trust.
Kita tak bisa hanya berdiam diri.
Kita akan kehilangan
seluruh bisnis kita.
Ini bisnisku!
Lakukan apa yang aku katakan.
Nia.
Kau tak apa?
Ya.
Itu sangat gila.
Bukan kali pertama aku
ditodongkan senjata.
Aku paham jika Marcus yang diincar.
Tapi kenapa mengincar gadisnya?
Aku bukan gadisnya.
Tidak seperti itu.
Bukan itu maksudku, aku hanya...
Biar aku lihat tanganmu.
Aku tak apa, ini bukan apa-apa.
Apa yang kau lakukan?/
Percaya aku.
Astaga.
Kau Healer.
Itu sebabnya mereka mengejarku.
Kenapa kau memulihkan dia?
Aku punya alasanku.
Untuk Psyke?/
Bukan hanya itu.
Aku melunasi utangku.
Hei.
Dia mau pergi.
Jangan sentuh aku.
Dasar pecandu.
Connor?
Dari mana kau mendapatkan ini?
Itu dari bekerja lembur.
Jangan bohongi Ibu!
Ibu menghubungi ke sana,
Dan mereka tak pernah
mendengarmu.
Kita butuh uang.
Setelah semua yang Ibu
ajarkan kepadamu,
Bagaimana bisa kau sebodoh ini?
Bu, aku mencoba caramu,
itu tak berhasil, oke?
Mereka tak memberi kita
kesempatan di luar sana.
Kau terdengar sama
seperti ayahmu.
Lalu kenapa, setidaknya dia
melakukan sesuatu!
Setidaknya dia berusaha.
Ibu mau aku bagaimana?
Kau kehabisan waktu.
Lihatlah dirimu.
Aku tak mau hanya berdiam diri
dan melihat Ibu meninggal.
Rog303.com
Agen Sbobet Aman dan Terpercaya
Bonus New Member 50%
Cashback 7%
Rollingan Casino 1%
Ibu, Ibu, tidak, tidak.
Ibu. Ayolah...
Ibu, aku mohon!
Itu menyebar lebih cepat
dari yang kami duga.
Tumornya menekan otaknya
ke tengkorak kepalanya.
Itu yang menyebabkan dia kehilangan
kendali kemampuannya.
Jujur, itu bagus dia
berada di sini.
Dia bisa menjadi sangat
berbahaya di tempat umum.
Itu bisa diobati?
Kondisinya sudah dibiarkan
cukup lama.
Jika kita ingin mengatasi ini,
kita harus segera operasi.
Aku akan biarkan kau
memikirkan soal itu.
Ini total biaya operasinya.
Itu belum termasuk ruang pemulihan,
Biayanya 7,000 selama seminggu.
Dan anestesi hanya meliputi
$5,000 pertama.
Setelah kami menerima uang muka,
kami bisa pindahkan dia ke pra-operasi.
Jika kau membutuhkan pinjaman,
kau akan butuh...
Connor Reed.
Aku Petugas Park
dan ini Petugas Davis.
Kau ada waktu?
Tidak.
Kau tidak benar-benar berasal
dari keluarga yang baik, Connor.
Ayahmu bukan warga teladan.
Laboratorium kimia di East Fifth.
Bank Lincoln Dominion.
Kau tahu sesuatu tentang
perampokan ini?
Tidak.
Kabarnya kau berurusan
dengan Garrett Kelton.
Dia punya reputasi buruk
sepanjang ukuran penisku.
Berarti pendek dan tipis?
Garrett Kelton kebetulan bekerja...
...untuk bajingan terbesar
di Lincoln City.
Kau pernah dengar Marcus Sutcliffe?
Kami lebih banyak membakar
Psyke miliknya...
...melebihi bandar lainnya di LC.
Berapa banyak yang kita
bakar minggu depan?
4 juta dolar.
Hanya masalah waktu sebelum
bajingan itu jatuh.
Dan semua orang yang
bekerja untuk dia.
Dengar, Connor.
Kami tahu tentang Ibumu.
Aku tahu dia sakit.
Kau tahu kau berurusan
dengan orang yang sangat buruk.
Aku akan melakukan
hal serupa untuk keluargaku.
Tapi kau harus memberiku
sesuatu tentang Sutcliffe.
Aku bisa membantumu.
Kau mau habiskan
hari-hari terakhir Ibumu...
...dengan disodomi dari setiap
Brawn di balik jeruji?
Jangan bicara tentang Ibuku./
Kau dengar itu, Park?
Kurasa dia menjadi sangat
dekat dengan Ibunya,
Sejak kita menguburkan ayahnya.
Davis./
Itu dia.
Ayo, lakukan sesuatu, jagoan.
Karena aku dengan senang
hati untuk menguburmu...
...di samping ayahmu yang gagal.
Davis.
Aku sarankan kau periksa lagi
rekaman CCTV itu.
Kau menangkap orang yang salah.
Baiklah, mari kita lakukan ini,
Ayo kembali ke dalam.
Aku akan beri dia pelajaran.
Kurasa kita akan biarkan dia pergi.
Apa?
Maaf, aku mendengarmu
berkata akan melepas dia.
Kita berikan dia penawaran.
Ya, dan dia meludahi wajah kita!
Kita hanya punya Electric kelas lima
dengan rekaman CCTV kabur.
Jaksa wilayah takkan menyentuh itu.
Kalau begitu kita ke rumahnya,
Dan kita pastikan temukan
tumpukan penuh Psyke,
Lalu kita menyudahi ini.
Kau melintasi batas itu, Davis,
tak ada jalan kembali.
Dengar.
Aku paham kau ingin membuat
kesepakatan dan dapatkan informan,
Lalu membangun kasus,
aku setuju dengan itu semua,
Tapi jangan lupa betapa
bahayanya orang-orang ini.
Putrimu membutakanmu.
Apa yang kau katakan di sana?
Kita harus bertemu Marcus.
Tidak, kau tak bisa keluar
dari kantor polisi...
...lalu meminta untuk bertemu./
Aku tak mengatakan apa-apa.
Kau tak percaya denganku,
aku sendiri yang akan temui dia.
Tentang apa?
Pekerjaan.
Lihatlah ini.
Jangan berkedip.
Dia sangat bisa dipercaya.
Dia tetap menutup mulutnya.
Berapa banyak Psyke yang polisi
sita darimu bulan lalu?
40 paket./
40 paket darimu,
30 paket dari East Side,
20 paket dari Selatan?
Kita ambil 90 paket,
kita mundur,
Berapa nilainya itu di jalanan?
10 juta?
10 juta dolar.
Dan dalam tiga hari,
Para bajingan ini akan
membakarnya.
Kau akan menghadang
pengiriman Psyke.
Kau mendapatkan Psyke-nya,
aku mendapatkan dia.
Itu manis.
Ada yang khawatir
dengan Ibunya yang sekarat.
Kita sepakat?
Ya, kita sepakat.
Jangan khawatir, aku akan
buat dia menjaga sikap.
Satu hal lagi.
Apa?
Kita rekanan.
50/50.
Kau ingat saat pertama
aku menemukanmu?
Kau makan dari bak sampah
seperti anjing kampung.
Kau ingat itu, Garrett?
Bagaimana aku menerimamu,
membersihkanmu,
Dan memberimu semua hal
yang tak kau punya?
Aku bersyukur.
Tapi biar aku jelaskan sesuatu,
Terlalu banyak wilayah,
dan terlalu banyak produk,
Untuk menjadi sepenuhnya
tanggung jawab satu orang.
Kita kerjakan ini bersama-sama.
Kita bayar The Trust,
lalu kau dan aku...
Kita tak menerima perintah
dari orang lain lagi.
Kau dan aku.
Baiklah, Garrett.
Kita sepakat.
Kau pantas untuk itu.
Ya.
Ini zona larangan terbang,
Main dan 5th.
Disanalah kita sebaiknya beraksi.
Semua ini akan dilakukan
tepat di tengah Lincoln City.
Karena menara-menara,
drone dilarang di pusat kota.
Itu artinya kita lakukan ini
secara diam-diam.
Semakin lama itu tetap diam,
semakin banyak waktu kita,
Jadi tak ada yang datang.
Truk melewati jalanan ini.
Kita tak bisa lakukan itu di sini
karena terlalu banyak CCTV.
Main Street jauh lebih buruk.
Bagaimana jika kita arahkah itu ke sana?
Saat itu terhalang, kita akan
tempatkan Connor di gang.
Kita amankan arena ini.
Seseorang melaporkan serangan,
Pembatasan diangkat, dan mereka
akan segera menghampiri kita.
Kita lumpuhkan Guardian dan
kita kumpulkan para polisi.
Kita ikat mereka,
lalu kita ambil Psyke-nya,
Kita keluar tanpa membunuh orang./
Kali ini berbeda, Connor.
Itu tidak penting.
Tak ada yang harus mati.
Truk ini dijaga oleh empat Guardian.
Itu memiliki 10 kali lipat perlindungan
penyergapan dari drone.
Satu-satunya cara kita bisa usahakan itu,
yaitu jika kita membawamu cukup dekat,
Kau punya satu kesempatan.
Kau mengenainya,
maka kita mendapatkan jendela.
Ya, ya, ya, aku tahu dia
memenuhi syarat,
Tapi dia tetap saja satu-satunya Electric.
Apa rencananya jika dia mengacau?
Aku takkan mengacau.
Dia takkan mengacau.
Kurasa kita akan lihat seberapa
ingin dia selamatkan Ibunya.
Sial, jangan sentuh aku!
Aku segera kembali.
Hei, bisa kita bicara?
Tunggu, tunggu, tunggu. Nia.
Kau sembuhkan Ibuku,
kau bisa pergi.
Aku takkan membawamu
kembali ke sini.
Satu-satunya alasan aku penting
untukmu yaitu karena aku Healer.
Hanya itu yang semua orang
pedulikan...
...setelah mereka melihat
apa yang bisa aku lakukan.
Jangan bertingkah seolah
kau berbeda.
Kau terlihat bagus dengan
borgol itu, Mikey.
Itu yang istrimu katakan semalam.
Mungkin.
Aman.
Drone pengawal di posisi,
bergerak saat kau siap.
Mereka bergerak.
L kepada 1-1-8 dan
1-0-9 di zona dua,
Menuju utara di Main.
Baik, kami melihatmu.
Pengawalan setengah
kilometer ke zona 1.
Larangan terbang berlaku,
jangan mendekat.
Baik.
30 detik.
C-1-5, sekarang memasuki zona 1.
C-1-5 memasuki zona dilarang terbang.
Drone pengawal bergerak
ke zona tiga untuk penjemputan.
Dimengerti.
Sampai bertemu di sisi satunya.
Pengawalan drone ditangguhkan.
C-1-5, kau sendirian
hingga zona 3.
Mereka di zona dilarang terbang.
Baiklah.
Jangan ada yang bergerak hingga
Conner menghanguskan truk.
Sialan, konstruksi.
Belok kiri ke 3rd,
kita akan lewat Liberty.
1-5, kenapa kau berbelok?
Kami menemui hadangan jalan.
Kami sekarang menuju timur
di jalan 3rd.
Baik.
Mereka mendekat ke posisimu.
Apa-apaan?!
Tak bisa dipercaya./
1-5, kenapa kau berhenti?
Ada orang bodoh menghadang jalan.
Cepat minggir!
Ayolah!
D-1-1-8 telah berada di zona 3.
Bersiap untuk pengawalan.
Cepat pinggirkan kendaraanmu!/
Tunggu sebentar!
Kosongkan jalanan.
Ya!
Ayo, ayo, ayo.
Amankan jalan,
atau kau akan ditahan.
Cepat minggir.
Apa yang dia lakukan?
Ini peringatan terakhirmu!
Apa yang dia tunggu?
Teman-teman... Baiklah./
Pinggirkan kendaraanmu.
Jika tak dipindahkan,
Kau akan ditembak.
Tidak, tidak, tidak, sebentar./
Kau akan ditahan.
Kode 8, aku ulangi, kode 8.
1-5 tak bisa dihubungi.
Siapa saja segera ke sana!
D-1-1-8, meminta izin
terbang di zona 1.
Aku mau unit darat di zona 1.
Connor!
1-1-8 meminta izin.
Tunggu, 1-1-8,
larangan terbang masih berlaku.
Berapa lama hingga unit darat tiba?
1-5 diserang...
Apa kau mendengar?
Mereka membuat lubang!
Mereka akan masuk. Bersiap!
Cepat bergerak!
Persetan ini.
1-1-8 memasuki zona 1,
jalanan menuju target aman.
1-1-8 memasuki zona
dilarang terbang.
Kau mendapat apa yang
kau inginkan, oke?
Biarkan kami pergi.
Tetap di samping mobil.
Aku hanya ingin melihat
keluargaku lagi, oke?
Aku hanya ingin melihat keluargaku...
Maddy!
Ini LCPD, cepat jatuhkan senjatamu.
Menurunkan Guardian.
Ayo, cepat, cepat!
Empat petugas terluka,
aku butuh medis!
Semua unit, mencari tiga
tersangka pemilik kekuatan...
...melakukan pelarian diantara
jalan 3rd dan 2nd.
Sialan.
Masuk ke mobil,
cepat masuk ke mobil.
Baiklah, ayo.
1-0-6 mengarah selatan
dari jalan 2nd,
Tak ada tanda-tanda tersangka.
Garrett, ke mana aku pergi?/
Hei, lihat aku, lihat aku...
Kau akan baik-baik saja,
bertahanlah.
Dia harus ke rumah sakit./
Aku tahu itu.
Kau harus ke rumah sakit./
Kau akan mati pendarahan.
Sialan, sialan, sialan,
sialan, sialan!
Itu sangat bagus, lihatlah itu.
Dimana yang lain?
Aku punya hadiah untukmu.
Kau suka?
Ya?
Ayahmu masih berutang uang
yang banyak padaku,
Tapi mungkin aku sebaiknya
minta orang untuk menikamnya,
Lalu kita anggap itu impas.
Mulai bagikan barang itu.
Apa yang terjadi?
Bajingan!
Marcus mengacaukan kita./
Tidak.
Tidak, kau yang mengacaukan kita./
Omong kosong.
Ini rencanamu,
jangan salahkan ini padaku!
Rencana itu baik hingga
kau menjadi serakah.
Dia mempermainkanmu, Garrett.
Sekarang kita tak punya apa-apa.
Kau mau ke mana?
Aku sudah melacak Electric ini
di beberapa tindak kriminal,
Dia satu-satunya yang cukup kuat...
...dan cukup putus asa untuk
melakukan sesuatu seperti ini.
Reed hanyalah pion.
Apa yang membuatmu begitu yakin?
Kami mewawancarai dia.
Dia bukan pembunuh.
Kau sudah menahan Electric ini?
Kenapa kau tidak menuntut dia?
Karena apa yang kau ketahui dan
apa yang bisa kau buktikan..
...adalah dua hal berbeda, Pak.
Jadi aku melepasnya.
Lalu apa yang terjadi?
Lihatlah papan ini.
Buktinya masih tak cukup untukmu?
Ini sebaiknya tidak tersebar.
Jika situasi menjadi kacau, kalian
yang akan mendapat ganjarannya,
Aku akan pastikan itu.
Sekarang cari bajingan
yang melakukan ini.
Di mana batasanmu sekarang?
Hai./
Hai.
Ibu, aku benar-benar minta maaf.
Kau dari mana?
Aku...
Aku sedang memikirkan sesuatu.
Kau akan baik-baik saja.
Aku bisa perbaiki ini.
Connor.
Kau harus berhenti.
Tidak.
Tidak, ada jalannya, mengerti?
Ibu hanya perlu percaya aku.
Kau harus melepas Ibu.
Aku tak bisa lakukan itu
...Wanita berseragam.
Jadi saat kita bicara tentang memaksakan
larangan kekuatan sepenuhnya,
Kita bicara tentang masalah
keselamatan publik.
Bagaimana itu menghentikan
para kriminal dari menggunakannya?
Mereka tak peduli dengan hukum.
Larangan berdampak pada pemilik
kekuatan yang tak bersalah, itu saja.
Faktanya adalah...
Lina, ayahmu datang.
Aku segera ke sana!
Dia sangat merepotkan hari ini.
Barang-barang berjatuhan
dari dinding dan lemari.
Anak-anak di sekolah
takut dengannya.
Hai, Ayah!/
Hei, sayang.
Kita akan bicarakan
soal ini nanti, oke?
Bagaimana permen kapasnya?
Ada apa, sayang?
Apa kau dan Ibu akan
menyerahkanku?
Apa yang membuatmu
berpikir begitu?
Aku tahu beberapa orang tua
melakukan itu saat anaknya sepertiku.
Siapa yang beritahukan itu padamu?
Aku mendengarnya di berita.
Hei!
Kau Opsir Park?
Tolong, cukup ambil itu.
Ayah, siapa itu?
Dia hanya teman, sayang, ayo.
Ini sedikit terlambat untuk
kesepakatan, Connor.
Ini akibat ulahmu sendiri./
Setelah ini selesai.
Aku tidak memintamu./
Jika kau tak bergerak sekarang,
Psyke akan hilang,
begitu juga Sutcliffe.
Empat polisi tewas.
Mungkin rekanmu benar.
Aku hanya kriminal lain
seperti Ayahku.
Dia membayar atas perbuatannya,
dan begitu juga aku,
Tapi Ibuku satu-satunya hal
terbaik yang ada di hidupku.
Aku bisa memberimu Sutcliffe,
Jika itu tak cukup bagus untukmu,
Maka kau bisa menembakku.
Jika aku kehilangan Ibuku,
aku tak punya apa-apa lagi.
Drone pengintai di zona 11
aman hingga 500 kaki.
1-0-9 di posisi.
Kita memiliki visual di lokasi.
Beberapa orang terlihat
didepan pintu masuk.
D-1-0-9, bergerak.
Pengantaran Psyke
keluar-masuk seharian,
Belum ada tanda-tanda Sutcliffe.
Bergerak.
Kau sebaiknya benar soal ini.
Mari tangkap para bajingan ini!
1-0-8 ke menara dua,
lepas landas.
1-0-8 di udara,
unit darat bergerak.
Identitas 4 Polisi Dalam
Penembakan Baru-Baru Ini.
Nia, kemari.
Nia!
Lakukan.
Ini 1-0-8,
30 meter dari target.
Guardian siap diturunkan.
Tunjukkan tanganmu!
Cepat, cepat, cepat!/
Menghadap dinding, sekarang!
Tunjukkan tanganmu
sekarang juga!
Area sudah aman,
unit darat di posisi.
Bersiap untuk masuk.
Kalian berdua, pintu depan.
Kau, cepat bangun!
Hati-hati belakang!
Cepat!
Jaga pintu!
Marcus!
Connor, sekarang!
Nia.
Obati aku.
Cepat.
Untuk Freddie dan Maddy.
Persetan denganmu.
Kau hanya perlu sembuhkan Ibuku
dan kau boleh pergi.
Connor, ini tidak semudah itu.
Kenapa tidak?
Hei.
Ambil tujuanmu datang ke sini.
Aku mohon.
Ini bisa membunuhku.
Selamatkan dia.
Dia cantik.
Berhenti, berhenti, berhenti.
Berhenti.
Connor./
Hei.
Hei, aku di sini. Aku di sini.
Bensinnya setengah penuh.
Itu seharusnya bisa membawamu
ke mana pun kau mau pergi.
Aku minta maaf atas
perbuatanku kepadamu.
Bagaimana denganmu?
Aku...
Aku akan pergi ke sana dan
lihat jika bisa perbaiki situasi.
Untuk pertama kalinya,
Balai Kota akan menentukan
larangan kekuatan di Lincoln City.
Mereka yang mendukung mendesak
agar RUU diloloskan...
...sejak keempat petugas tewas...
...lima minggu lalu selagi
mengirimkan Psyke.
Senyum, Park.
Berkat para petugas
pemberani ini,
Yang tanpa lelah melakukan tugas
kepolisian dengan baik dan jujur,
Jalanan kita lebih bersih dan aman
melebihi sebelumnya.
Itu dua kali lipat dari utang Marcus.
The Trust menghargai
kemurahan hatimu.
Masih ada bisnis yang
perlu diselesaikan.
Polisi condong kepada kita sekarang,
Tapi permintaan Psyke
lebih tinggi dari sebelumnya.
Aku akan cari tahu jika
mereka tertarik.
Baiklah.
Hei, Bu.
Aku mungkin tak bisa berkunjung
untuk sementara waktu,
Tapi aku tahu kau akan
memeriksa keadaanku,
Jadi jika kau melihatku menyimpang,
beri aku sedikit dorongan, oke?
Aku janji tidak akan panik.
Aku menyayangimu.
Rog303.com
Agen Sbobet Aman dan Terpercaya
Bonus New Member 50%
Cashback 7%
Rollingan Casino 1%