Ada banyak kisah tentang bahaduri
di mana pahlawan gagah berani
menyelamatkan si gadis kesusahan.
Ini bukan kisah macam itu.
Itu dia.
Formasi!
Mari bunuh makhluk itu.
Untuk kejayaan!
Waspadalah.
Bentuk barisan!
Tahan!
RATUSAN TAHUN KEMUDIAN…
…DI NEGERI YANG JAUH
Yang terakhir.
Sudah bawa tapestri ke kota
sesuai permintaan Ayah?
Tadi pagi.
Kita harus bawa bulu dan tirai juga.
Jangan tirainya!
Kau benci pola di kamarmu itu.
Ada tujuannya.
Floria, rakyat kita kedinginan.
Juga kelaparan.
Siapa jauh-jauh ke utara?
Elodie, kenapa mereka pergi?
Tak ada yang tersisa untuk mereka di sini.
Punyaku tak cukup. Kumohon, aku kelaparan.
Untuk makanan, mengantre!
Di satu sisi.
Aku kelaparan.
Baiklah.
Enyahlah! Ini milikku!
- Hei! Kembalikan makananku.
- Enyahlah, Pak Tua!
Punyamu sudah cukup!
Bagikan dengan adikmu. Sana.
- Kau lihat siapa dia?
- Orang asing, Nona.
Biarkan mereka ambil kayu
sebanyak mungkin.
- Akan kupastikan.
- Ayo, Flor.
- Cepat.
- Ya.
- Ayo antre.
- Berikan.
Kutemui dia dahulu.
Ayah?
Kau pasti Elodie.
Benar.
Dia sudah cukup.
Kami tunggu keputusanmu.
Terima kasih.
Mari, lewat sini.
Ayah, ada apa ini?
Siapa itu tadi?
Ibu Tiri?
Ada apa?
Dari Ratu Aurea.
Lamaran.
Astaga.
- Aku mengatur perjodohan.
- Boleh lihat?
Dia seorang pangeran.
Pangeran?
Aku tahu kau selalu ingin berkelana,
seperti ibumu.
Pergilah. Lihatlah dunia.
Pria ini punya armada kapal
dan banyak kereta kuda penuh emas.
Itu bukan alasan untuk menikah.
Kita butuh ini.
Gudang-gudang kita kosong.
Mustahil bertahan melalui musim dingin.
Rakyatmu membutuhkanmu.
Hei.
Inilah jati diri kita.
Ke sisi kiri.
Sisi kiri.
Elodie, ada apa?
Tak ada apa-apa.
Kata Ayah, wajar saja jika gugup
bertemu suami baru dan keluarganya.
Mereka orang asing.
Aku tak tahu soal Kerajaan Aurea
sampai diberi tahu oleh Ayah.
Hati-hati talinya.
Kalian gila?
Sedang apa kalian berdua di situ?
Turun kemari.
Ayo.
Begini kesan pertamamu
untuk sang pangeran?
Ketakutan dan kedinginan.
Hidung penuh ingus.
Apa kataku sepanjang perjalanan ini?
Kesan pertama sangat berarti.
Ayo angkat.
Lihat itu.
Kabar baik, Anak-anak.
Kata kapten,
kita mendekati garis pantai Aurea.
Pasti segera tiba.
Ayah.
Apa-apaan itu?
Hampir mirip… Seperti…
Naga.
Tak apa-apa.
Astaga.
Mengagumkan.
Para tamu sekalian,
selamat datang di Kerajaan Aurea.
Keluarga kerajaan sedang menjalani doa,
kami sudah mengabari kalian tiba.
Sementara menunggu,
kamar kalian telah disiapkan.
Silakan ikut aku.
Apa ini mimpi?
Jika ya, boleh aku pindah kemari
dan tak pernah bangun?
Jika ingin mereka berpikir
kita layak di sini,
jangan tampak terlalu terkesan.
Bagaimana, Ellie?
Definisi kekayaan
yang kutahu selama ini terbatas.
Semoga kau menyukainya, Nona.
Air mandi telah disiapkan,
begitu pula makan malam.
Saat fajar tiba, aku akan mengantarmu
untuk menemui Yang Mulia.
Henry, Pangeran Aurea.
Floria, berhenti menyentuh semuanya.
Apa ada masalah?
Semoga dia baik hati.
- Berpengetahuan.
- Ya.
Tampan.
Mari kita beri Elodie privasi.
Dia butuh waktu menyesuaikan diri.
Begitu pula kita.
Benar sekali.
Mari.
Nona.
Semua sudah menunggu.
Ellie?
Aku tak bisa tidur.
Masih tak percaya
kini kau akan tinggal di sini.
Aku juga.
Aku terus berpikir, andai Ibu masih hidup,
aku bisa bicara dengannya soal ini.
Mungkin bisa bicara kepada Ibu Tiri.
Niatnya baik, walaupun dia agak…
Merepotkan?
Semua akan baik saja. Lihat saja nanti.
Kau Elodie. Kau bisa lakukan apa pun.
Apa kelebihan terbesarmu?
Aku selalu berkata jujur, Baginda.
Ada yang menganggap itu kelemahan.
Apa kau mengenal hatimu?
Kurasa ya, Baginda.
Apa kata hatimu saat ini?
Jujur, jantungku berdebar terlalu kencang
sampai aku tak bisa dengar.
Tegakkan dirimu, Elodie.
Aku Henry.
Senang akhirnya bertemu denganmu.
Kami semua senang.
Putraku terlalu mengecilkan sukacita kami.
Jujur saja,
ayahmu mengecilkan keelokanmu.
Kurasa ayahku tak pernah
mengecilkan apa pun, Baginda.
Tampaknya dia cerdas.
Tak peduli kau suka atau tidak, Baginda.
Kau pasti Floria.
Walau tumbuh di lingkungan kurang baik,
kau sungguh menawan.
Aku suka kastelmu.
Sangat suka.
Luar biasa suka…
Baginda.
Anggap saja rumah sendiri, Nak.
Kami para orang tua
harus mengurus keperluan pernikahan.
Ya…
Dalam suratmu,
kau menyebutkan beberapa poin
yang ingin dibahas secara tatap muka.
- Kita bisa diskusikan berdua saja.
- Ya.
Tak perlu membuat bosan kaum muda.
Mereka punya tugas jauh lebih penting.
Harus mulai saling mengenal.
Ada pertanyaan untukku?
Tentang apa?
Kau boleh pilih topiknya.
Apa pendapatmu tentangku?
Maaf?
Kau tampak tak tertarik,
walau itu adalah hakmu,
tetapi aku ingin tahu
apa orang yang terpaksa kunikahi
menyukaiku atau tidak.
Maaf jika sikapku menyinggungmu.
Aku tak bermaksud begitu.
Namun, aku tak tahu kau dipaksa.
Negeri asalku
persis seperti gambaran ibumu.
Tandus dan gersang.
Pernikahan ini akan membantu.
Aku sudah menerima itu.
Aku rela mengorbankan kebahagiaan
demi masa depan rakyatku.
Apa ada masalah?
Hanya saja…
Dalam surat yang kau kirim
sebelum kemari, nada bicaramu berbeda.
Berbeda bagaimana?
Jauh lebih…
manis.
Mungkin karena kebanyakan isinya
didikte oleh ibu tiriku
dan adikku mengusulkan gambar hati…
Gambar hati.
Kupikir itu semacam lambang provinsi.
Kau menggambar ini?
Tunggu. Ini labirin, bukan?
"Semoga kau akan mengenal hatiku."
Cerdas sekali.
Sering kugambarkan
untuk Floria saat dia kecil.
- Boleh bertanya hal lain?
- Tentu.
Mereka selalu membuntutimu sedekat ini?
Ini sudah cukup jauh.
Pasti melelahkan.
Sebenarnya ya.
Aku sempat lihat beberapa kuda
yang tak diawasi di kandang.
Kau bisa berkuda?
- Dari mana belajar berkuda begitu?
- Dari ibuku.
Kini ke arah mana?
Tergantung apa yang ingin kau lihat.
Semuanya.
Baiklah.
Apa yang terjadi di dalam?
Katakan.
- Pernikahannya akan tetap berlangsung?
- Ya.
Sudah dapat jumlah mahar yang adil?
Kita akan dapat jumlah emas yang besar.
Lantas kenapa tampak cemas?
Tak apa-apa. Aku baik saja.
Semoga kau tak mempermalukan kita.
Tidak.
Penting sekali
kedua keluarga kita bisa akur.
Tak hanya demi Elodie, tetapi kita juga.
Kubilang tak ada apa-apa! Semua baik saja.
Aku melihat sesuatu
di atas gunung semalam.
Obor-obor.
Kau melihat itu?
Aku tak bisa tidur.
Itu upacara kuno.
Salah satu dari tiga.
Itu sangat penting dalam keluargaku.
Bahkan bagi seluruh kerajaan. Itu…
Untuk menghormati leluhur kami.
Itu sebabnya ibuku memilih
tanggal pernikahan ini.
Indahnya.
Ya, benar.
Aku tak bisa bandingkan dengan yang lain.
Boleh kuceritakan sesuatu?
Ya.
Harapan terbesarku adalah melihat dunia.
Pergi dan melihat semuanya, kau tahu?
Aku tahu.
Itulah cita-citaku.
Sudah lama aku ingin
menjelajahi negeri-negeri yang jauh.
Yang kita tahu lewat bacaan.
Mungkin kelak kita akan lakukan.
Mungkin.
Oranye di area sini.
Semua tampak sangat indah, Baginda.
Aku senang kau setuju.
Sangat elegan.
Seleramu luar biasa.
Semuanya sangat indah.
Maaf, apa ada yang bisa kubantu?
Kupikir kita bisa
saling mengenal lebih baik,
mengingat kita akan menjadi satu keluarga.
Ini pasti sangat menggembirakan bagimu.
Ayahmu produsen tali, bukan?
Yang terbaik di kota.
Kini kau di sini.
Statusmu naik sampai puncak.
Namun, tetap saja
kau tak boleh lupa posisimu.
Juga jangan melebih-lebihkan
sesuatu yang hanya merupakan transaksi
akibat kebutuhan.
"Kebutuhan"?
Keluargamu butuh uang.
Keluargaku butuh mempelai wanita.
Kami tak butuh tambahan keluarga.
Aku mendoakan Henry dan Eloise.
- Hanya saja…
- Elodie.
Maaf?
Putri tiriku. Namanya Elodie.
Itulah yang kukatakan.
Permisi, Lady Bayford.
Sempurna.
Semua di sini sempurna.
Ibu Tiri.
Apa ada masalah?
Elodie,
aku tahu kita tak selalu dekat,
tetapi kini kau harus mendengarkanku.
Pernikahan ini… adalah kesalahan.
Apa?
Aku tak mengerti.
Aku tak percaya kepada orang-orang ini.
Sulit dijelaskan,
tetapi firasat seorang ibu kuat.
Kemarin kau terpukau dengan tempat ini.
Floria.
Aku salah.
Mereka memang bangsawan,
tetapi bukan berarti mereka baik hati.
Ya…
- Apa pendapat Ayah?
- Dia tak mau bahas.
Saat kucoba sampaikan rasa khawatirku,
dia menjadi marah.
- Karena sikapmu tak masuk akal.
- Cukup, Flor.
Elodie, aku bersumpah,
aku hanya ingin yang terbaik bagimu.
Apa aku mengganggu?
Tidak.
Hanya…
obrolan wanita.
Besok adalah hari besar
dan anak-anak perlu istirahat.
Pikirkan ucapanku. Masih ada waktu.
Waktu untuk apa?
Semoga kau tahu yang kau lakukan.
Selamat tidur, Anak-anak.
- Selamat tidur, Ayah.
- Ya.
Selamat tidur.
Wah.
Silakan cium mempelai wanita.
Kupersembahkan putraku
dan putri baruku, Elodie, Putri Aurea.
Selamat tinggal, Ayah.
Semoga kelak aku dapat
separuh kecantikanmu hari ini.
Dua kali lipat.
- Aku menyayangimu.
Hei!
Kita mau ke mana?
Ingat ceritaku
soal upacara kuno di gunung?
Ya.
Kita akan memberi penghormatan
kepada leluhurku.
Selamat datang, Putri.
Dari generasi ke generasi,
sudah tugas dan kewajiban kami
untuk melindungi rakyat kami.
Harganya mahal, tetapi imbalannya sepadan.
Malam ini,
kau akan bergabung dengan banyak wanita
yang membantu membangun kerajaan ini.
Saat leluhur kami
pertama menduduki pulau ini,
mereka mendapati adanya penghuni lain.
Ada makhluk
yang tinggal di sini lebih dahulu.
Yang terakhir dari jenisnya.
Dengan kehausan akan darah,
makhluk itu meninggalkan sarangnya
dan menyerang desa.
Sang raja mengumpulkan para prajurit
untuk membalas dendam.
Namun, senjata mereka
kalah melawan monster itu
dan semua akhirnya tewas.
Semua, kecuali satu.
Khusus untuk sang raja,
makhluk itu memberi nasib lebih buruk.
Ia rela berbagi pulau ini
asal raja mengorbankan ketiga putrinya.
Siksaan yang kejam.
Raja menyayangi anaknya,
tetapi kewajibannya kepada rakyat
lebih besar.
Jadi, mereka membuat perjanjian.
Ketiga putri tersebut
dikorbankan kepada makhluk itu
dan lahirlah sebuah kerajaan.
Pengorbanan inilah
yang kami peringati pada tiap generasi.
Tradisi yang berusia ratusan tahun.
Tanganmu, Nak.
Kini kau mewarisi legasi kehormatan
dan kewajiban, Putri Elodie dari Aurea.
Semoga kedua keturunan kita berpadu
dan segera menyatu.
Kini dia berdarah bangsawan.
Untuk memastikan
kerajaan kita makmur selamanya,
lakukan tugasmu untuk kerajaan.
Lemparkan koinnya ke jurang.
Upacara telah selesai.
Kini kalian bisa kembali.
Aku harus menggendongmu kembali.
Aku tak keberatan berjalan kaki.
Floria pasti suka bagian ini.
Tutup matamu.
Aku akan membawamu.
Maafkan aku.
Tidak!
Tolong aku!
Tolong!
Apa ada orang?
Itu bukan koinku.
Aku korbannya.
Malangnya dirimu.
Apa yang menimpamu?
Beri aku kekuatan, Ibu.
Ibu?
Namamu, Burung Kecil?
Sebutkan namamu.
Elodie.
El-o-die.
Menarik.
Apa maumu?
Aku mau… apa yang dijanjikan.
Utang kepadaku.
Tiap generasi, kaummu harus membayar.
Kaumku?
Kau beraroma bangsawan.
Ada dalam darahmu.
Kini saatnya bagian kesukaanku.
Lari.
Apa aku melukaimu?
Kini kau membisu?
Kau pintar.
Yang terakhir mati begitu cepat.
Tidak.
Ibu pasti ingin kau berjuang.
Dia pangeran.
Harus mulai saling mengenal.
Harapan terbesarku adalah melihat dunia.
Mungkin kelak kita akan lakukan.
Satu untuk gaunnya.
Jangan khawatir.
Aku tak akan melukaimu.
Kau hampir tertangkap, Burung Kecil.
Kau bersembunyi seperti lainnya.
DI SINI AMAN
DIA TAK BISA RAIH
Tak ada bedanya.
Kisah ini selalu punya akhir yang sama.
V.
Victoria.
Beatrice.
Artemis.
Genevive.
Fatima.
Carlotta.
Berapa banyak?
Ada yang berhasil kabur?
Kumohon, jangan.
Ada orang…
Itu bohong.
Enyahlah.
Maafkan aku
karena meremehkanmu.
Peta.
Di mana aku sekarang?
Pohon.
Gua tempat masuk.
Turun ke gua burung.
Melalui terowongan menikung…
sampai ke air.
Gua cacing bercahaya.
Terus turun.
AMAN
Aku di sini.
Bagaimana keluar?
Apa ini?
Ada putri yang berhasil kabur?
Simpang tiga. Ambil jalur tengah.
Not musik.
Kristal.
Terus lurus.
Lalu… aku akan bebas.
Jalur tengah.
Musik.
Kristal.
Ini dia.
Doakan aku.
Kau berhasil kabur.
Tidak!
Elodie.
Terbanglah, Burung Kecil.
Halo.
Halo!
Aku di sini! Tolong!
Tolong!
Halo!
Tak ada jalan keluar, Putri.
TAK AMAN
Bagi siapa pun.
Tiga telah dirampas.
Tiga harus diberikan.
Elodie!
Apa ini?
Ayo lanjut.
Aku sudah memenuhi tugasku,
Tuan. Kutunggu di atas saja.
Tak akan.
Kau kubayar untuk memandu kami kepadanya.
Tak ada yang boleh pergi tanpa putriku.
Elodie!
Ada makhluk
yang tinggal di sini lebih dahulu.
Yang terakhir dari jenisnya.
Itu bohong.
Tiga dirampas.
Bunuh anak-anaknya.
Bentuk barisan!
Kumohon, ampuni aku.
Kasihanilah aku.
Aku rela beri apa pun.
Kematian tak cukup bagimu.
Kau akan tahu deritaku.
Elodie!
Diam. Dia bisa mendengarmu.
Sudah kuperingatkan.
Kita telat. Makhluk itu di sarangnya.
- Pasti sudah membawanya untuk disantap…
- Di mana sarangnya?
Pak, sudah terlalu lama putrimu di sini.
Hampir pasti sudah tewas.
Elodie!
Kata orang,
beberapa berusaha memburu makhluk itu.
Untuk darahnya.
Omong kosong.
Kenapa kau kemari?
Aku datang mencari putriku.
Ayah.
Tolong.
Kumohon kepadamu.
Jangan memohon belas kasihanku.
Panggil dia.
Dia masih hidup?
Elodie masih hidup?
Aku bisa menciumnya.
Bersembunyi.
Mengamati.
Panggil dia.
Tidak.
Elodie.
Bisa dengar aku?
Aku membuat kesalahan besar.
Mengorbankan satu-satunya
yang paling kusayangi.
Kutukarkan nyawamu
demi rakyatku.
Kupikir aku bisa ambil emasnya.
Kupikir aku bisa menerimanya.
Itu pilihanku.
Namun, aku tak bisa.
Aku tak bisa.
Suruh dia menghampirimu.
Kesempatan terakhir.
Elodie. Dengarkan aku.
Aku ayahmu. Kau harus mematuhiku.
Aku memerintahkanmu.
Jangan datang!
Tidak.
Tidak!
Ellie.
Pakai talinya.
Ibu tirimu dan Floria
menunggumu di kapal.
Maafkan aku.
Jalan!
Jalan.
Gadis sialan.
Sudah kuduga dia akan menjadi masalah.
- Mau ke mana?
- Memperbaiki ini.
- Berhenti.
- Jangan maju.
Elodie.
Buka!
Minggir!
Keluar!
Tangkap dia.
Tak bisa!
- Tidak! Dia masih kecil!
- Tidak!
Kau menjanjikan putri.
- Ibu Tiri!
- Tidak!
Floria!
Elodie.
Ibu Tiri.
- Elodie.
- Ibu Tiri.
Syukurlah.
Kau baik saja?
Aku bisa bertahan.
Di mana Floria?
Mereka membawanya ke gua
untuk menggantikanmu.
Kucoba mencegah mereka mengambil adikmu.
Aku harus selamatkan dia.
Tidak, aku saja. Aku bisa menemukannya.
Mungkin sudah telat.
Tidak.
Tak akan kubiarkan.
Ayahmu…
Pergilah.
Kumohon. Lepaskan aku!
Tolong lepaskan aku.
Jangan lakukan.
Cukup, Ibu! Dia terlalu muda.
Pangeran selalu melindungi kerajaannya
tanpa ragu atau mengeluh.
Berikan tanganmu.
Aku tak bisa melakukan ini.
Dia masih kecil.
Kau lemah.
Tidak! Tolong jangan lakukan ini kepadaku!
Lepaskan aku!
Lepaskan!
Lemparkan dia.
Floria!
Aku akan menjemputmu, Flor.
Anak-anakku…
Mereka tak membiarkan kalian hidup.
Elodie pun tak akan kubiarkan hidup.
Kakakmu akan datang untukmu.
Itu dia sekarang.
Halo, Floria. Kau bisa dengar aku?
Bangun!
Kita harus bergegas.
Floria!
Ellie.
Elodie, kau masih hidup.
Baik, aku akan mengeluarkanmu dari sini.
Kakiku terluka saat aku jatuh.
Tak ada waktu, Flor.
Tidak. Belum.
Sekarang bagaimana?
Kau harus segera bersembunyi.
Bagaimana denganmu?
Kuberi tahu dia sejujurnya.
Ayo.
Di mana kau bersembunyi?
Naga.
Itu tak akan membunuhku,
tetapi akan membuatku marah.
Bagus.
Aku juga marah.
Kita berdua telah dibohongi.
Mereka bilang kau menyerang desa mereka.
Katanya raja datang
demi membela rakyatnya.
Dia datang tanpa alasan.
Aku tahu perbuatan mereka.
Mereka membunuh anak-anakmu.
"Mereka"? Kau!
Kaummu, leluhurmu.
Tidak!
Para putriku adalah keturunan terakhirku.
Jadi, sampai akhir hayatku,
aku akan membunuh semua putri mereka.
Nyatanya tidak. Kami bukan putri mereka.
Bohong lagi.
Ellie!
Kini kau akan tahu derita para putriku.
Aku bukan salah satu dari mereka!
Aku bisa cium dalam darahmu!
El-o-die.
Terimalah takdirmu…
seperti aku telah menerima takdirku.
Kita akan mati sendirian.
Tidak.
Aku membawa pasukan.
Semua wanita tak bersalah
yang nyawanya direnggut di bawah sini.
Kaummu bersalah.
Jika begitu, silakan.
Tunjukkan apimu.
Mana?
Tunggu apa lagi?
Bakar aku.
Bakar aku!
Adikku juga punya luka ini.
Kami semua punya.
Cara mereka menjadikan kami bangsawan.
Itulah darah yang kau cium.
Mereka menipumu.
Kau membunuh para putri tak bersalah,
sama seperti mereka.
Jika begitu, selesaikan ini.
Tidak.
Aku tak mau lagi mematuhi perintah.
Elodie.
Percayalah kepadaku.
Aku tak bisa tidur sejak…
Sejak kau mencoba membunuh adikku?
Tak ada pilihan.
Jangan menjelaskan perbuatanmu kepada…
rakyat jelata ini.
Apa dia yang ketiga?
Putri ketiga?
Dia yang terakhir,
lalu aku akan bebas menikahi siapa pun…
Cukup, Henry.
Kau tak tahu apa pun
soal penderitaan kami.
Kau tak tahu kisah kami.
Bawa keluargamu
dan larilah.
Mari. Ayo pergi.
Kutawarkan kalian
satu peluang terakhir untuk berbuat sama.
Tak mau?
Kurang ajar.
Kini kami harus takut kepadamu?
Kenapa?
Karena kau berhasil kabur dari naga itu?
Bukan aku yang seharusnya kau takuti.
Ini adalah akhir kisahmu.
Lari!
- Naga!
- Lari!
Tidak!
Tolong bantu bawa tong ini.
Yang cepat, Semua.
Kau pasti bercanda.
Aku serius.
Kita akan kelola bersama.
Suplai kita melimpah.
Cukup untuk musim dingin ini
dan berikutnya.
Elodie.
Hanya kau yang kupercaya
untuk mengurus rakyat kita, Ibu.
Aku juga boleh bantu?
Floria.
Kuandalkan bantuanmu.
Ibu Tiri, ayo lihat ini.
Astaga.
Nona, kita ke mana?
Pulang.
Terjemahan subtitle oleh Lady Helen