Aku rasa tak ada yang datang.
Yo.
Eh, sial!
Apa yang kalian lakukan, anak-anak?
Lepaskan tanganmu!
- Kembali sini! Kembali sini!
-Iya, bro.
Aku senang bisa melihatmu
Aku punya mimpi lucu
Dan kamu memakai sepatu lucu
Kamu mau pergi ke pesta dansa
Kamu berpakaian seperti punk
Tapi kamu terlalu muda untuk ingat
Aku senang untukmu
Kamu bikin hidupku susah
Aku berharap kamu selalu ada
Kamu tinggal sama teman-temanmu malam ini
Aku merasa kasihan pada diriku sendiri
Aku terus menganggap segala sesuatu itu tanda
Aku lebih suka di Tokyo
Aku lebih suka dengerin Thin Lizzy, oh
Dan nonton The Sunday Gang di Harajuku
Ada yang salah dengan aku
Aku seperti burung cuckoo
Vivian!
Cuci tanganmu dan datang makan malam.
Oke, Mom.
Keluar dari kamarku, kamu brengsek!
Didi, makan sedikit lagi.
Aku nggak lapar.
Nai Nai, aku nggak mau,
aku nggak mau...
Anak laki-laki harus makan lebih banyak
supaya punya otot.
Supaya mereka bisa jadi pria yang kuat.
Nai Nai, jangan kasih dia makan.
Dia bisa ambil sendiri.
Lihat betapa kurusnya dia.
Kalau aku nggak kasih makan dia,
dia bakal jadi tumpukan tulang.
Hanya satu bulan
sampai burung kecilku terbang pergi...
Iya.
Jangan lupa makan buah.
Itu akan membantu sistem pencernaanmu
supaya kotoranmu nggak keras.
Oke.
Dan kamu harus flossing.
Kamu nggak akan bisa ketemu dokter gigi
secepat itu di kampus.
Apa Ayah bakal di rumah
untuk lihat aku sebelum pergi?
Dia belum tahu.
Klasik.
Ketika kamu pergi ke kampus, jangan jauh-jauh.
Cukup ke Stanford saja.
Kamu bisa tinggal di rumah
dan aku bisa masak untukmu setiap hari
kalau aku belum mati.
Nai Nai, jangan bicara begitu.
Stanford? Seolah-olah
dia bisa bertahan di SMA.
Berhenti pakai bajuku.
"Berhenti pakai bajuku."
Kuda bodoh.
Apa kamu baru saja memanggilku?
Vivian, jangan terlalu keras.
Dia baru saja memanggilku pelacur!
Aku bilang kamu kuda,
seperti tanda zodiakmu.
- Kamu berharap bisa jadi pelacur.
- Mom!
Dìdi, minta maaf.
Sebenarnya, tidak, kamu lebih mirip kadal
dengan kulit eksim bersisikmu, kamu tahu itu?
Oh, ya, sialan kamu, wajah pizza!
Ah!
Bitch kadal, kamu bikin
bajuku kotor!
Itu bajuku!
- Dia baru saja memanggilku bitch!
- Bitch.
- Apa itu bitch?
- Jangan ucapkan kata kotor!
Kamu tahu, kamu hanya
lahir karena aku mau adik laki-laki,
dan aku berharap kamu mati di rahim.
Iya, kamu hanya
lahir karena kondom yang bocor.
Kamu bahkan nggak tahu
cara kerja kondom, dan kamu nggak akan pernah tahu.
Tutup mulutmu, oke?
Percakapan selesai. Aku menang.
Seperti, kamu tidak bisa
memutuskan kapan percakapan-
- Bukan cara bicara...
- Aku yang memutuskan!
- ...kamu benar-benar bodoh!
- Blah, blah, blah!
- Berhenti teriak!
- Kamu seperti bayi kecil!
Lihat,
ibu macam apa yang membiarkan
anak-anaknya berperilaku seperti ini?
Mereka teriak satu sama lain
bahkan di meja makan.
Nggak berkelas.
Kamu merasa keren banget,
tapi kamu nggak.
Nggak ada yang suka kamu.
-  Hey, kembali sini!
- Aku nggak sabar mau pindah!
- Wajah sialanmu!
- Aku bilang pindah sudah!
Didi, cuci piring.
Ayo sini! Berhenti lari!
Kembali. Kamu belum selesai makan.
Cepat kembali sini.
Itu yang kamu dapat untuk...
Ini trik. Cukup buat trik ini.
Sial!
Ya! Oh, ya!
Kamu tidak bisa berolahraga setelah makan.
Itu buruk untuk perutmu.
Mom, kamu baru saja merusak klipku.
Jangan letakkan kamera
di tanah. Itu sudut yang buruk.
Komposisimu akan jelek.
Setiap malam, aku melihatmu
berdiri di sudut
Gerakin itu kayak
kamu lagi main Pop Warner
Sentuhannya balik, main demi main...
- Ah...
- Iya, itu kelihatannya bagus.
Itu kelihatannya bagus.
Pink cerah?
- Mmm-mmm.
- Oke.
Biru muda?
- Mmm-mmm.
- Enggak?
Itu, kayak, warna terbaik. Hijau?
- Indigo?
- Iya, bos.
Bro! Madi bakal
mau ngusap lidahnya ke mereka.
Kawat gigi indigo.
Aku harap kamu bawa lilin, bro.
Lilin buat apa, sih?
Fahad!
- Yo!
- Fahad!
- Apa?
Kamu pakai apa?
Ini, kayak, outfit normalku!
Bro, celana camo itu aneh!
Bro, ibumu aneh!
Ibuku sakit kanker, sialan!
- Bro, apa sih?
- Aku lupa, bro.
Tapi, bro, kamu bisa sakit kanker dan tetap aneh.
Tapi aku rasa itu enggak begitu.
- Man, ada apa? Gimana kabarmu?
- Ada apa?
Sialan, kenapa kamu bilang gitu.
- Iya, gimana kabarmu? Ada apa, Wang?
- Gimana, bro?
- Senang ketemu lagi.
- Lil Wang.
- Bro. Apa?
- Wang-Wang.
- Hey, kamu gila.
- Yo, Wang-Wang di sini.
- Kamu tahu kan gimana.
- Enggak, tapi serius, deh.
Kayak, Lil Wayne
selalu pakai celana camo.
Oke, jadi dia aneh, dong.
Bro, semua orang pakai itu.
Jadi semua orang aneh, dong.
Enggak mungkin kalian kalah dari Niles, bro.
Iya, bro. Anak itu yang ada janggutnya
nendang bola dari Ryan
di inning keempat, kayak...
Kenny Meksiko?
Aku rasa dia Filipina.
Enggak, bro, anak itu ngomong Meksiko banget.
Yo, apa maksudmu?
Kayak, dia selalu manggil aku,
kayak, "ese" dan lain-lain.
Aku sumpah, dia cuma tahu
slang Meksiko.
- Kayak, aku enggak tahu.
- Itu aneh banget.
Tunggu, tunggu. Aku udah cerita tentang Rishi?
- Siapa Rishi?
- Itu, kayak, urusan baseball.
- Enggak usah khawatir.
- Iya, iya, iya.
Lalu apa tentang dia?
Bro, dia ngompol pas latihan.
Dan dia bilang,
"Ibuku lagi nge-prank aku.
Dia taruh kotoran di celanaku lagi."
Bro, maksudmu "lagi" itu apa?
Yo, bro, kamu kemana aja?
Aku udah hype kamu terlalu banyak, bruh.
Ada apa, Hardeep?
Apa kabar, para perawan?
Bro, kamu bukan perawan?
Enggak, aku udah tidur sama ibumu!
- Bro. Enggak, bro.
- Apa?
Bro, ibunya sakit kanker.
Oh, uh, maaf.
Uh, uh, apakah dia baik-baik saja?
Enggak, dia sakit kanker.
Aku ikut berduka. Yo, Jade!
Dia masih hidup.
Jade, ini temanku
yang aku ceritakan.
Dia yang paling keren,
paling stylish Pakistan di Fremont.
- Itu Jade. Dia nyata.
- Hey, ada apa?
- Dan itu Ellie.
- Uh, hai.
Dia itu cewek bodoh.
- Tunggu, nama kamu apa lagi?
- Fahad.
- Sialan.
- Bro, diem.
Ini teman-temanku di sini.
Kita ada Wang-Wang, Soup.
- Namamu Soup?
- Ya, nama asliku Jimmy,
- tapi semua orang memanggilku Soup.
- Kenapa?
Rumahnya itu, kayak,
selalu bau sup.
Iya, ibuku masak
kimchi-jjigae terus.
Kamu tahu, sup lobak, sup tulang sapi.
- Semua klasik Korea.
- Oh, itu terdengar enak.
Jadi, aku dengar
kamu punya cerita yang bagus.
Iya, maksudku, ya lumayan.
Enggak, itu lucu banget.
Dia bakal jadi pemenang EGOT coklat pertama.
Aku yakin itu.
Ibuku suka David Letterman.
Hey, bisa enggak,
hubungi aku dalam satu menit?
- Bro, kenapa?
- Cuma... Cuma hubungi aku.
Oke, apa pun, bro.
Madi, sini.
Kamu harus lihat ini.
Georgia.
Gerakin itu kayak
kamu lagi main Pop Warner
Sentuhannya balik...
Hey.
Yo, kenapa kamu minta aku nelpon?
- Iya, jangan khawatir.
- Oke, bye, pookie.
Jadi Hardeep mulai pipis
di sungai, kan?
Dan Wang-Wang mulai merekam dia.
Dan kemudian dia unggah ke YouTube
dan memberi judul
"Hardeep Pipis di Sungai."
Dan dia ngirimin ke kita, dan kita kayak,
"Oke, ya. Itu keren."
Tapi beberapa hari kemudian,
aku dapet telepon dari Hardeep,
dan dia bilang, "Yo, bro!
"Bisa nggak bilang ke temenmu
buat hapus video aku yang lagi kencing itu?
"Papa aku ngeliat, dan dia,
kayak, marah banget, cuh."
Aku bilang "frickin'."
Aku nggak pernah ngomong kasar sejak kelas enam.
Oke, terserah. "Frickin'."
Jadi aku SMS Wang-Wang
buat hapus video itu,
dan dia bilang, "Oke."
Tapi besoknya,
orang itu telepon aku lagi,
dan bro bilang,
"Eh, bisa nggak bilang ke temenmu
"buat hapus video itu beneran?
"Aku baru dapet masalah lagi."
Dan aku bilang, "Aku udah."
Dan dia bilang, "Ya, tapi dia nggak ngelakuin itu.
"Dia cuma ganti judul jadi
'Gagandeep Gupta Kencing di Sungai.'"
Totalmu adalah 96,59.
Sial.
Eh, aku... aku harus kencing.
Aku balik ya.
Oke, bro, cepet ya.
- Mama aku bakal datang sebentar lagi.
- Oke.
Aku nggak percaya!
Masuklah.
- Apa?
- Itu terbuka.
Nggak, aku... aku bisa nunggu sampai kamu selesai.
Bisa tolong ambil itu?
Bisa aku bantu?
Uh... Uh, ya.
Aku cuma pikir itu, kayak, kamar mandi,
jadi aku agak, ya, tahu kan,
- ngetuk pintu dan lain-lain.
- Nggak apa-apa.
Aku suka bajumu.
- Makasih.
- Hayley Williams, aku suka dia.
Ya, ya. Aku juga suka Hayley Williams.
Madi, ayo.
Oke.
Mau ikut nongkrong sama kita?
Um, ya, tentu.
Oke, kemari.
07/29/08, sayang.
Kamu akhirnya 15 seperti aku.
- Selamat ulang tahun. Kami cinta kamu.
- Selamat ulang tahun.
- Kami cinta kamu.
- Rindu kamu banget.
- Semoga kamu ada di sini. Mwah.
- Mwah. Mwah.
Kami berharap kamu bisa ada di sini,
tapi kami berharap kamu bersenang-senang.
- Dadah!
Aku keliatan jelek.
Nggak, kamu nggak.
Mau coba?
Tentu.
Jadi, kalian saling kenal?
Um, ya. Kamu terlihat familiar.
Kamu sekolah di Horner, kan?
Ya, tapi, um, sekarang nggak lagi.
Uh, aku baru lulus.
Jadi, ya, syukur deh.
Um, ya.
Horner itu kayak,
nggak asik, tahu?
Aku suka Horner.
Ya, aku pikir Horner itu seru.
Bayar ongkos bus
Atau kita cari alasan baru...
Uh, namamu siapa lagi?
Aku Chris, tapi, um,
semua temanku cuma panggil aku Wang-Wang.
Bisa panggil aku apa?
Um...
Kamu bisa panggil aku Wang-Wang.
Wang-Wang?
Itu kan suara bebek, ya?
Kamu tahu, kayak, "Wang-Wang."
Oh, uh, oh, oke, um...
Uh, uh...
Maaf, um, aku mungkin-- aku harus pergi.
Tapi, um, makasih udah ngizinin aku, kayak,
nongkrong sama kalian sedikit.
Ya. Oke, dadah.
Aku suka lagu itu.
Oh. Ya, uh, aku juga.
Kamu punya selera musik yang bagus.
Apa kita temenan di Facebook?
Um...
Aku nggak yakin.
Oke, yaudah, kamu harus nambahin aku.
Sangat menenangkan sekarang
Apakah Bumi baru saja menghantam...
Oke.
Oke. Dadah.
Dan aku tahu itu
Tidak akan mengubah masa lalu mereka
Dengan berjalan dan berbicara mundur...
Kamu kan mau pergi?
Um, ya.
Aku cuma... Cuma kasih aku satu detik.
Bayar ongkos bus atau kita cari alasan baru
Sebuah cara baru untuk hidup dan kita teriakkan
Dan coba bermimpi lagi
Hey, sekarang, sekarang...
Dìdi!
Apa?
- Dìdi!
- Apa?
Makan malam sudah siap!
Oke, aku datang!
Cepatlah. Makanan sudah dingin.
Chris!
Oh, apa? Aduh!
Aku bersumpah,
kalau kamu pernah kencing di losionku lagi,
aku bakal ngelakuin hal yang sama ke mulutmu.
Apa sih?
Aduh!
Eww!
Ibu!
Satu, dua, tiga, empat,
lima, enam, tujuh, delapan.
Orang tua tidak mampu jatuh.
Jadi kita harus meregangkan tubuh dan tetap aktif.
Nai Nai.
Nai Nai, lihat kamera.
Jangan syuting aku.
Aku jelek.
Apa yang kamu bicarakan? Kamu cantik.
Nai Nai. Kamu 20 tahun.
Aku jelek.
Tidak, kamu cantik.
Kamu cantik.
- Aku cinta kamu!
- Tidak, aku cinta kamu.
Dìdi?
Apa?
Bisa lihat sesuatu?
Hmm?
Lihat.
Kamu tahu kalau aku suka menari...
Menurutmu bagaimana?
Aku mau kirim ini
ke Lomba Seni Nasional.
Uh...
- Hmm?
- Aku terlihat bodoh.
Setiap hari, pergi ke sekolah
Menari, ngobrol sama cewek
Olahraga, jadi orang baik...
Kamu nonton apa?
Nggak ada.
Kenapa dia bicara gitu?
Jangan ikut-ikutan dia, oke?
Kamu harus bicara normal.
Ibu, berhenti ngeyel dong.
Aku tidak ngeyel.
Aku hanya peduli.
Jangan bodoh kayak mereka.
Turun dari lantai dansa
dan mulai kerjakan tugasmu
Ini sore Minggu!
Ini sore Minggu...
Ya! Korea, nomor satu!
Siapa yang maju?
Sial.
Aku pikir kamu. Ayo, masuk sini.
- Ooh.
- Nggak bisa ini.
Bertarung!
- Pukul dia! Pukul dia di dada!
- Pikirkan Bruce Lee!
- Pukul dia di dada!
- Hei, jangan pukul wajah!
- Apa-apaan ini?
- Maaf, maaf.
Ayo, Wang-Wang!
Ini sore Minggu
Dan ada beberapa hal
yang harus aku lakukan...
Lepasin aku!
Lalu aku akan ke mall...
Kamu ngapain?
Apa sih?
Whoa!
- Dia menggigit putingku.
- Kamu merusaknya.
Kenapa kalian bertarung?
Kita cuma main.
Main? Ini main?
Lihat? Kamu biarkan mereka keluar dan ini yang terjadi.
Anak-anak seharusnya main
dengan jangkrik di tepi sungai
atau petak umpet di halaman belakang
dan anakmu malah bertarung
seperti gangster.
Kalau polisi melihat,
mereka bakal pikir kamu yang memukulnya
dan bawa dia pergi.
Lalu dia tidak bisa dapat pengobatan untuk lukanya
dan dia bakal buta
dan kalau dia buta, dia tidak bisa kuliah.
Kalau dia tidak kuliah,
dia tidak akan dapat pekerjaan bagus.
Kalau dia tidak dapat pekerjaan bagus,
dia tidak akan menemukan istri cantik
dan dia tidak akan bisa punya anak.
Dan warisan keluarga Wang akan selesai!
Nai Nai. Kamu terlalu dramatis.
Kalau anakku di rumah,
hal seperti ini tidak akan pernah terjadi.
Nah, dia tidak di sini.
Dìdi?
Apa sakit?
Nai Nai, tidak.
Kalian anak-anak menyebalkan...
mendapatkan perhatian darimu itu tidak mungkin.
Nai Nai pergi.
Lupakan saja.
Apa sakit?
Ibu,
aku sudah bilang aku baik-baik saja.
Oke, kalau gitu.
Tekan di matamu.
Jangan lepas.
Anak yang sangat keras kepala.
Sial.
MEMULAI KULIAH
Ibu, bisa nggak?
Ibu, payung itu untuk hujan.
Matahari hari ini sangat terik.
Ini buruk untuk kulitmu.
Dia sangat menjengkelkan.
-Sangat memalukan.
Kamu sudah pakai lotion hari ini?
Kulitmu sangat kering.
Bisa nggak sih jangan komentari tubuhku?
Tuhan.
Ayo, Cory, cepat.
Diam, bro. Aku datang.
Kamu lambat banget.
Hey, dorong lebih cepat. Ayo.
Aku nggak mau menjatuhkan sodaku.
Kenapa kamu selalu lambat?
- Astaga.
- Oh, itu agak mencurigakan, tapi aku terima.
- Oke, oke.
- Ya, ya, ya.
Oke, kick flip.
Begini caranya.
Selesaikan.
Beruntung di situ.
Oke.
Ada apa?
Di sebuah toko kelontong
Kerja di kasir dengan gaji minim
Uh, hai.
Menjual rokok diskon
untuk warga sekitar...
Hai.
Ini, uh...
Orang-orang ini benar-benar bagus.
Ya. Ya, kamu tahu, ya. Terima kasih.
Kalian, kayak, disponsori?
-Hampir, bro.
-Kamu berharap.
Aku udah coba ambil klip ini
untuk acara Berrics
yang akan datang bulan depan,
tapi kita nggak punya, kayak, pengambil gambar
- untuk saat ini.
- Begitu kita punya klip itu.
Aku cuma butuh dua trik lagi
untuk tape sponsor aku, dan aku siap.
Oh, ya. Setelah itu, kita akan naik.
-Oh, itu mimpi, bro.
- Ya.
Maksudku,
um, jika kalian butuh pengambil gambar,
aku... aku bisa merekam.
- Kamu merekam?
- Ya.
- Seperti, skateboard?
- Ya, skateboard.
Kamu merekam skateboard?
Aku-- Ya, aku merekam.
Ini agak sempurna, karena, uh,
kita nggak punya
pengambil gambar saat ini.
Oh. Ya, ada apa?
- Bro itu sudah meninggal.
- Dia pergi.
Ya, istirahat dalam damai, bro.
Oh, ya, aku... aku minta maaf.
Bro, aku bercanda, bro.
Dia tidur dengan pacarku,
jadi kita cuma berhenti ketemu.
- Dia mati buat kami.
- Kamu tahu maksudku?
Kamu biarkan dia tidur dengan cewekmu, bro.
Hey, siapa namamu, bro?
Aku, uh...
- Aku-aku Chris.
- Chris?
Donovan, bro. Senang bertemu.
Ini Cory. Nugget.
- Apa kabar?
- Oke, mantap, bro.
- Kami akan hubungi kamu.
- Senang bertemu.
Tolong jangan tidur dengan pacarku.
Ya, ya. Tenang saja.
Aku punya pacar.
- Oh, kamu...
- Oh, dia punya cewek.
Dari mana kamu dapat cewek?
Oke, bro, jadi,
uh, kamu punya, kayak, YouTube
atau sesuatu yang bisa aku cek?
Aku akan lihat video kamu
nanti di rumah.
Uh...
Sial.
-Seru banget.
- Oke. Oke.
- Ayo, ayo.
- Ayo, cepat.
- Hey, ayo. Hirup.
- Aku akan coba.
- Wow.
- Wu-Tang itu.
Wu-Tang itu.
- Ya! Ya!
- Nggak mungkin!
Semester ini,
Max bergabung dengan marching band.
Dia bermain bulu tangkis...
sepak bola...
dan masih punya IPK 4.0.
Tertimbang.
Oh, Max. Kamu hebat.
Kamu juga, Shiu Fang.
Mengatur semua itu pasti
stres banget buatmu.
Ayahnya membantu banyak dalam hal itu.
Aku nggak bisa menangani semuanya sendiri.
Oh, aku mengerti.
Dan Vivian akan ke UCLA tahun depan, kan?
Oh, UCSD.
Oh.
Cukup oke.
Dan bagaimana dengan Chris?
Chris... skateboard.
Ah.
Dan... dia membuat video.
Membuat video itu tidak buruk.
Seperti seorang sutradara film. Seperti Ang Lee.
Ya.
Kamu adalah Ang Lee kecilku.
Mmm-hmm.
Mungkin suatu hari dia akan
berterima kasih padaku di pidato Oscar-nya.
Chris...
Menemukan kesuksesan sebagai seniman itu tidak mudah.
Tanya saja ibumu.
Apakah Chris sudah mulai persiapan PSAT?
Oh, uh...
Belum. Masih awal, kan?
Awal?
Chris seharusnya sudah mulai tahun lalu.
Kamu harus membawanya ke tutor Max.
Aku akan kasih nomor dia.
Oh, itu bagus, aku sangat menghargainya...
Yo, Wang-Wang.
Apa kabar, bro? Jangan khawatir, dude.
Sialan mereka.
Kamu tampan banget, bro.
Kamu punya gigi yang kuat.
Kamu terlihat keren pakai celana pendek.
Itu sebabnya Madi suka kamu, sayang!
Dude, dia ngirim kamu emotikon wink.
Kamu tahu itu artinya apa?
Dia mau kamu. Aku bersumpah demi hidupku,
- dia mau kamu.
- Bro, apa? Enggak.
Dude, dia mungkin cuma berusaha untuk baik, bro.
- Wow!
- Enggak, dia tidak.
- Kamu tidak bisa menangkap isyarat.
- Bro, Madi bisa saja
menyentuh alatmu sekarang,
dan kamu masih akan bilang,
"Oh, guys, aku enggak tahu
apakah Madi suka aku atau tidak."
- Itu benar, bro.
- Seperti, bro, ayolah.
Kalian tidak pernah menangkap isyarat.
Dude, dia pasti cuma berusaha baik, bro.
- Enggak mungkin.
- Diam. Oke, balas.
- Apa yang akan kamu katakan?
- Oke, um...
Uh-huh.
Bisakah kamu mengetik lebih cepat?
Bro, tunggu.
Oke, apakah itu baik?
Dude, enggak.
Kamu serius?
- Enggak.
- Apa?
Bro, oh, Tuhan, demi cinta Tuhan,
tolong biarkan aku bicara dengan dia untukmu.
- Enggak, bro. Ini...
- Apa sialan itu?
- Ini baik, bro.
- Apa itu?
Enggak, itu tidak baik.
- Kamu tidak punya gaya, bro.
- Enggak, bro.
- Ayolah, bro.
- Dude, ayolah.
Aku bisa dapatkan cewek ini untukmu sekarang.
- Bro, aku...
- Dude, tolong.
Satu kalimat. Satu kalimat.
- Baik. Satu kalimat.
- Oke. Ayo.
- Satu.
- Oke.
Bagaimana dengan "ajak boba"?
Ayo, itu bagus.
- Oke, baik. Terserah.
- Oke. Keren.
Ayo lakukan ini cepat.
Bro! Bro, kamu tidak bisa...
Dude, kasih aku ponselku!
Tahan dia! Soup, tahan dia!
- Tahan dia!
- Kasih aku ponselku kembali.
- Oh, sial.
- Tahan dia!
- Kasih aku ponsel itu, dude.
Aku tidak bercanda. Kasih aku ponselnya.
Yo, apa yang kamu katakan, bro?
- Suara kamu kayak cewek, boy.
- Ow!
- Enggak, apa yang kamu...
- Aku kira kamu lebih kuat dari ini.
- Ayo.
- Cewek kecil, bro.
Oh, hai, Nai Nai.
Hai. Halo.
Apel. Makan.
Terima kasih.
Nai Nai, tolong.
Bagus sekali!
- Pacarmu, waktu seksi.
- Teman baik.
Ayo, joget untuk nenekmu.
Nai Nai...
Aku juga bisa joget!
Terima kasih. Aku cinta kamu.
- Aku juga cinta kamu.
- Dadah.
Berhenti dari aku.
Selesai.
Apa yang kamu katakan? Apa yang kamu katakan?
- Bro, ayo!
- Aku tidak tahu, dude.
Kita akan cari tahu.
Oh!
Apa? Tunggu, apa yang dia katakan?
- Apa yang dia katakan?
- Oh, wow.
Ayo!
Cukup terima kasih padaku nanti, bro.
Bagaimana cara mencium seperti seorang pro.
Apakah kamu pencium yang baik?
Siapa saja bisa jika menggunakan teknik yang tepat.
Langkah pertama: bersihkan mulutmu.
Sikat gigi, floss, dan gunakan obat kumur.
Napak tidak sedap adalah kehancuran mencium.
Langkah kedua: duduk dengan pasanganmu,
sebaiknya di tempat privat.
Menampilkan kasih sayang
di depan umum mungkin menyenangkan bagimu,
tetapi itu membuat semua orang merasa tidak nyaman.
Kamu nggak mau melakukan itu.
Langkah tiga: santai dan kosongkan pikiranmu.
Fokus hanya pada orang di depanmu.
Jangan lupa miringkan wajahmu
supaya hidung nggak nyepit.
Condongkan badanmu ke orang itu
sampai bibirmu tersentuh.
Jaga kontak bibir tetap lembut dan pelan
di awal.
Oh.
Langkah empat: buka mulutmu cukup
untuk perlahan memasukkan lidahmu
ke mulut pasanganmu.
Ingat, lakukan dengan pelan dan lembut,
jangan terburu-buru atau terlalu menyerbu.
Jangan lupa bernapas melalui hidungmu.
Gak ada yang merusak momen ciuman
seperti pingsan.
Lakukan atau jangan lakukan.
Nggak ada coba-coba.
Itu apa?
Yoda.
Oh, iya, Yoda.
Kamu belum pernah nonton Star Wars?
Aku sudah nonton Star Wars.
Yoda warnanya apa?
Uh...
Aku nggak tahu. Kayak...
- Mmm-hmm. Mmm-hmm.
- Kayak...
uh, kayak chrome metalik?
- Chrome metalik?
- Iya.
Nggak.
Kayak... kuning cerah?
Nggak, itu--nggak.
- Oke, aku belum pernah nonton Star Wars.
- Iya.
Gimana bisa kamu nonton A Walk to Remember
tapi nggak nonton Star Wars?
Aku nggak tahu.
Mungkin kakakku yang
memaksa aku nonton atau sesuatu.
Aku nggak tahu kamu punya kakak.
Iya, aku punya kakak.
Dia... lebih tua atau lebih muda?
Dia lebih tua.
Bagus.
Aku punya kakak laki-laki, jadi itu kenapa...
- Iya.
- ...aku penasaran.
Kalian dekat?
Um, iya.
Iya, bisa dibilang begitu.
Maksudku, kita dekat
sebelum dia pergi kuliah,
jadi aku nggak terlalu sering
lihat dia lagi.
Kamu dekat dengan kakakmu?
Iya.
- Hei, aku punya hadiah untukmu.
- Hadiah?
- Hadiah.
- Untukku?
- Apa itu?
- Itu penghapus.
- Penghapus?
- Iya, ada sisi besar,
- dan kemudian ada...
- Sisi kecil.
Sisi kecil--
sisi gulung. Itu bisa digulung.
- Oh, itu... itu keren banget.
- Iya.
Terima kasih.
- Aku suka.
Bolehkah aku tanya pertanyaan serius?
Tentu.
Kamu sudah nonton Jaws, kan?
- Belum?
- Belum.
Wow.
Um, oke.
Bagaimana dengan...
E.T.?
- Iya, aku sudah nonton E.T.
- Oke. Oke, bagus.
Mari lihat siapa yang bisa
menirukan E.T. lebih baik.
Oke.
- Kamu duluan.
- Kamu duluan. Jinx.
Oke, sekarang kamu harus duluan.
Oke.
Cuma tiruan E.T. doang, kan?
Kalau kamu nonton filmnya, kamu pasti tahu.
Iya, aku sudah nonton filmnya.
E.T.
Um...
Kamu belum pernah lihat E.T. sebelumnya.
Aku pasti sudah lihat E.T.
Tidak, kamu pasti belum
kalau itu tiruanmu.
Itu suara yang dia buat
di akhir kredit.
Iya, oke.
Kamu tahu...
...kamu cukup imut untuk seorang Asia.
Kamu pernah main
permainan gugup sebelumnya?
Belum.
Kamu gugup?
Iya.
- Apa?
- Iya.
- Oh.
Iya, maksudku, aku gugup. Aku hanya--
Bisakah kamu, um...
- Maaf.
- Iya, aku minta maaf.
- Tidak, tidak apa-apa, tidak apa-apa.
- Karena aku sedikit panik
- sedikit.
- Tidak apa-apa. Tidak apa-apa.
Aku hanya-- aku minta maaf.
Kamu nggak perlu minta maaf. Tidak apa-apa.
Serius.
Kamu ada di mana?
Nggak di mana-mana.
Nongkrong sama Fahad dan Soup?
- Nggak.
- Oke, terus kamu ngapain?
Bukan kayak kamu punya teman lain.
Dan juga, nggak ada yang suka sama kamu.
Tutup mulutmu!
Kenapa kamu selalu jahat sama aku, huh?
Apa?
Aku nggak sabar nunggu kamu pergi
biar aku nggak perlu
lihat wajah jelekmu lagi.
Bro, gimana dengan Madi?
- Baik.
- Apa maksudmu "baik"?
Kayak, baik atau... baik?
Kamu tahu maksudku?
- Dia nyentuh...
- Nggak.
Nggak mungkin dia memberimu hand job.
Aku bangga sama kamu, bro.
Untuk pertama kalinya dalam hidupku,
aku benar-benar bangga sama kamu.
Bagus, bro.
Akhirnya.
Gadis imajiner
Ini lagu untukmu
Maaf butuh waktu lama...
Oh.
Cepatlah.
Itu yang paling bisa aku lakukan
Lebih baik terlambat daripada tidak sama sekali
Dari dalam air
Kamu muncul seperti mimpi bagiku...
Oh, itu sangat manis.
Bisakah kamu foto kita semua?
Dan aku ingin berterima kasih padamu
Gadis imajiner
Kamu benar-benar membuatku terkesan
Kamu pasti bercanda...
Tunggu.
Berikan kami, kayak, "satu, dua, tiga" atau semacamnya.
Ayo.
Ayo, bro.
Apa kamu bukan, kayak, orang kamera?
Satu, dua,
tiga.
Kayak, apa mereka cuma jalan
ke TKP,
kayak, slip, kayak, "Oh, sial. Sial."
"Apa itu?"
"Semen!"
Kayak, bro, apa yang dilakukan para pencuri
sekarang ini?
Gimana kamu bisa mikir hal-hal kayak gini?
- Kamu nulis apa yang kamu tahu.
- Bukankah itu Dave Chappelle?
Kita harus lihat sepatu-sepatu itu
- yang kita lihat di mal kemarin.
- Oh, iya.
Kamu diam.
Iya, berhenti aneh, bro.
- Aku nggak aneh.
- Cuma sedikit.
Kamu cuma kayak, diam di sana.
- Hmm-hmm.
- Oke.
Um, kamu punya cerita lucu?
Uh...
Kenapa kamu melihatku?
Ada-ada cerita tupai.
Tolong jangan... Jangan lakuin itu.
Tunggu, apa cerita tupai?
Nggak ada. Itu cuma, kayak, bukan cerita yang bagus.
Nggak, nggak, nggak, ceritakan.
- Kamu harus cerita.
- Iya.
Jangan dengarkan dia.
Apa cerita tupai?
Ayo, ceritakan.
Oke, jadi, um, ada satu kali kita, uh,
kita lagi jalan
melalui taman, kamu tahu,
dan, uh, aku lihat ada tupai mati
di lantai,
dan, uh, aku pikir itu bakal lucu
kalau aku tunjukkan ke teman-temanku.
Jadi, um, aku ambil,
dan aku taruh di ranselku,
dan kemudian, dan kemudian, kamu tahu,
kita sampai di taman.
Aku keluarkan tupainya.
Aku tarik keluar tupainya.
Dan itu, kayak,
kamu tahu, super mati dan segala macam,
dan mereka bilang, "Sial."
Aku cukup yakin itu udah mati.
Bro, itu udah mati.
Dan setelah itu,
kita mau, kita mau kubur itu.
Kamu tahu? Tapi, uh, temanku, Soup...
...dia tuang minuman energi ini
ke mulut tupai itu,
dan kemudian-kemudian, kayak,
itu mulai, kayak, bergerak sendiri,
itu mulai panik,
dan semua orang kayak...
Dan kemudian temanku yang lain, dia, kayak,
mengambilnya dari ekornya, dan dia mulai, kayak,
memutar-mutar tupai itu kayak Indiana Jones.
Kelihatannya benar-benar,
kayak, psikopat, kamu tahu?
Dia, kayak, mengejar kita.
Kita lari darinya.
- Apa sial? Oh, sial!
- Yo.
Dan kemudian--dan kemudian, kayak,
ekornya, kayak, copot,
dan kemudian, kayak,
tupainya, kayak, terbang.
Tapi dia masih pegang,
dia masih pegang ekornya.
Cuma tupainya, kamu tahu...
Kayak, kamu tahu? Dan...
Itu gila banget, serius.
Um...
Apa sih?
Tunggu, jadi kamu kubur atau enggak?
Enggak, kita, um,
kita taruh di kotak surat seseorang dan...
- Enggak, aku berhenti di situ.
- Oke.
Um, aku yakin itu kekejaman hewan.
Kamu tahu kan, ibunya kerja di PETA, kan?
- Dia bisa kirim kamu ke juvie.
-Mmm-hmm.
Oh.
Oke. Maaf.
- Bitch tolol.
- Wow.
Oke, aku enggak percaya
kamu baru bilang itu.
Apa?
Aku enggak tahu. Aku bercanda.
- Bercanda?
- Uh, dia pernah manggil dia gitu sebelumnya.
-Bro.
- Kayak, aku kira itu,
- kayak, nama panggilannya atau apa.
- Enggak.
Serius?
Kamu pikir nama panggilanku "bitch tolol"?
- Iya. Enggak. Maaf.
- Enggak.
Aku enggak percaya dia bilang gitu.
Itu ibuku.
Um, beberapa teman mau datang sekarang
buat nonton film, kalau kamu mau ikut.
Iya, pasti.
Uh, aku rasa cuma ada tempat
buat satu orang lagi di mobil, sih.
-Oh, oke. Um...
- Tapi kalau kamu mau,
kamu bisa naik bus dan ketemu kita di sana.
Bro, kamu oke-oke aja naik bus, kan?
Oke. Sampai nanti, bro.
Bye.
Iya, silakan.
Tunggu, bisa enggak kita bilang ke Soup buat datang?
Aku minta maaf banget.
Silakan nikmati nada tunggu Verizon ini
saat pihakmu sedang dihubungi.
Dìdi.
Kamu baik-baik saja?
Baik.
Kamu terlihat sedih.
Kamu sedih?
Aku baik-baik saja.
Kalau kamu enggak baik-baik saja, kamu bisa bilang padaku.
Bisa kita berpura-pura
Bisa kita berpura-pura?
Aku penuh cinta
Ini sangat menyakitkan bagiku
Tapi yang bisa aku lakukan hanyalah menutup mata
Dan menyilangkan hati
Dan berharap mati
Karena kamu enggak denger sama sekali...
Ibu!
Aku enggak bisa fokus nyetir
kalau suaranya kencang banget.
- Ibu?
- Iya?
Kamu kentut?
Enggak.
Oh, sial, kamu kentut.
Mungkin iya. Aku enggak yakin.
Buka jendela.
Yah, uh, itu rusak.
Rusak? Oh, sial.
Maaf.
Baunya busuk.
Kamu mencium baunya?
Aku bantu kamu.
Aku mencium baunya pergi.
Salad yang aku makan tadi.
Oke.
Habis semua.
Kamu sudah makan belum?
Nomor pesanan 42.
Makan pelan-pelan.
Kamu harus biarkan air liur
meresap ke makanan.
Ah...
Gimana aku bisa melahirkan anak anjing?
Tutup mulutmu.
Ah.
Hei.
Jangan tunjukkan ABC-mu.
Kamu lagi ngapain?
Makan.
Nomor 43, pesananmu sudah siap.
Kamu sangat Asia.
Nomor 43.
Aku ngobrol dengan tutor Shiu Fang Ah Yi hari ini.
Ibu.
Ini bisa baik untukmu.
Berhenti.
Ibu.
Aku sudah daftarkan kamu.
Aku sudah bilang ini sebelumnya.
Aku sudah bayar.
Aku enggak mau--
Kamu terlambat.
Ayo duduk.
Josh, kembali bekerja.
Bro, berhenti.
Ibu kita teman.
- Kasih aku.
- Hentikan cerewet, Nai Nai.
Ibu.
Ibu, bisa antarin aku?
Lihat?
Makanya rumah ini berantakan.
- Karena kamu nggak pernah kasih aku bantu.
- Berhenti dorong aku...
Ibu?
- Aku hampir selesai nyucinya.
- Kamu memang ibu yang nggak kompeten.
Nggak heran anakku nggak mau di rumah.
Apa kamu bisa pergi sebentar?
Kamu itu beban.
Apa? Kamu pikir aku beban?
Aku hanya mau bantu
karena jelas kamu nggak bisa ngurus ini.
Dan kalau bukan karena anakku kerja,
dapat uang,
keluarga ini nggak punya apa-apa
dan kita semua bakal jadi pengemis.
Aku adalah alasan rumah ini jadi rumah.
Bukan kamu.
Bukan dia.
Ini aku.
Aku tahu kamu menganggap aku tidak layak.
Tapi aku bersumpah...
Jika kamu tidak berhenti mengkritik aku,
aku akan usir kamu.
Ayo pergi. Paham?
Aku sudah selesai.
Kamu baik-baik saja?
Tunggu, ini tempat kamu dan teman-teman nongkrong?
- Tempat parkir bisnis?
- Iya.
- Kamu bisa parkir di sini.
- Oke.
Oke.
Um...
Makasih udah, eh, nganter aku.
Nggak masalah.
Um, aku pikir aku mau nongkrong di luar
sebentar juga.
Jadi panggil aku nanti
kalau butuh diantar.
Atau apa pun, oke?
Oke.
- Dia datang. Apa kabar, bro?
- Yo, bruh.
- Gimana?
- Gimana kabarnya?
- Santai.
Yo, ada apa,
ada apa, ada apa?
- Gimana? Gimana?
- Ayo ambil rekaman ini.
Ambil itu. Yep.
Bagus, bruh.
Di sini.
Maksudku, bajuku bersih.
- Cium ini. Sumpah.
- Hey.
Sukain, kan.
Hey, Nugget, lihat gambar ini yang aku buat.
Hati yang suci...
- Pembuluh darah dan segala macam di situ.
- Bro, apa?
Aku punya bola.
Hey, di sini, di sini.
Akan segera datang.
- Lemah!
- Hey, ulang lagi.
Hey, kalian berdua.
- Kamu, kamu...
- Oh, sial-
- ...dan kamu. Keluar!
- Ayo.
- PETUGAS: Aku pernah melihat kalian di sini sebelumnya.
- Apa kabar, bro?
Waktu bersenang-senang sudah selesai.
- Tidak, tidak, tidak.
- Hey, yo, Chris.
Rekam itu.
Rekam itu di sana.
- Kamu sudah selesai.
- "Kamu sudah selesai, nak."
Ya, kamu.
Ah, di sini, di sini, di sini.
Ya, lakukan itu.
- Ya!
- Ayo!
Ayo, ayo!
Kita cabut dari sini!
Tidak, cinta tidak selalu
Boomerang
Bro, satpam itu nggak bisa ngikutin.
Kamu baru aja nge-juke dia, bro.
Harusnya kita rekam itu.
Kamu lagi potong kuku di situ, bro?
Santai, bro. Aku lagi nangkep.
Kamu malah ngebunuh suasana, bro.
Itu beneran nggak enak.
Kamu nggak bisa kayak gitu di mobil orang.
Bro, aku harus potong kuku kaki,
aku mau potong kuku kaki, bro.
Eh, Chris, kamu ada rekaman aku, kan?
- Oh, iya, aku ada rekaman itu.
- Iya.
Rekaman itu keren banget.
Iya, sayang.
Itu keren, bro.
Itu--oh, man.
Aku udah siap, juke-nya.
Nendang itu, bolts.
Itu pembukaanku, bro.
Kamu deket banget sama dia, kan?
Kamu tahu, kamu bisa aja,
ngegulung dia atau apa gitu.
Iya, aku lebih suka yang damai.
- Kamu tahu maksudku?
- Iya.
Kayak, aku di jalur Zen gitu.
Eh, kamu bisa kirim rekaman itu nanti, kan?
Iya, aku akan kirim rekaman itu.
Aku mungkin bakal, kayak, rekam
beberapa rekaman lain sebelum itu,
dan, kayak, edit bareng,
kamu tahu, mix gitu.
- Oke.
- Kita punya motherfucking
Spike Jonze atau semacamnya di sini.
- Mau edit itu, bro.
- Kamu itu pembenci, bro.
Hey, hargai kerajinan dia, bro.
Chris, makasih udah datang ke sini hari ini.
Kami bener-bener butuh kamu, ngerti kan?
Iya, kamu udah melakukan yang terbaik.
Aku menghargai kamu datang.
Iya, itu yang penting.
Mama?
Nai Nai?
Nai Nai!
Nai Nai. Ada apa?
Aku terbaring di situ hampir tiga jam.
Aku teriak, aku teriak...
Gak ada yang menjawab.
Nai Nai, tenang saja.
Sisa berapa tahun yang aku punya?
Aku bahkan gak akan ada di sini...
Untuk lihat Chris lulus SMA.
Itu gak akan terjadi, Nai Nai.
Kalian berdua bisa pergi, gak apa-apa.
Biarkan Nai Nai istirahat.
Oke.
Hey, bisa bantu aku dengan sesuatu?
Jadi...
Siapa orang-orang itu yang kamu kumpul?
Teman.
Kalian ngapain aja saat kumpul?
Cuma main skateboard.
Cuma main skateboard?
Ya udah, janji sama aku jangan ngelakuin hal bodoh.
Oke.
Pastikan untuk menjaga subjekmu
di tengah bingkai.
Iya, bro. Ayo!
- Ah, itu dia!
- Oh, ayolah.
Aku ingin menggenggam tanganmu malam ini
-Majukan sedikit.
-Ayo.
Aku ingin mengantarmu pulang dari sekolah
Yo!
Ya.
Aku ingin mengajakmu kencan
Bagus.
Oh.
Aku ingin memperlakukanmu seperti orang bodoh
Bagus, bro. Bagus.
Oh!
Niat baikku, kamu akan lihat...
Bro, itu halus banget.
Jangan sentuh. Jangan sentuh. Jangan sentuh.
Karena aku tahu mencintai itu gak mudah
Walaupun itu enak dipandang
Keduanya saat mengerikan...
Kenapa kamu merekam tanaman?
Uh, latar depan.
- Kamu terlihat seperti orang mesum.
- Oh.
Oh, bro!
Aku ingin lihat itu. Apa yang kamu punya?
Uh...
Apa-apaan ini?
Hey, yo, Wang-Wang!
Yo, bro, kamu ngapain di sini?
Cuma nongkrong.
Sama siapa, bro?
Dia ada di mana, sih?
Teman.
Oke. Kalian mau kemana?
Ayo, bro.
Yo, ayo pergi!
Kamu nunggu apa?
Ke sebuah pesta.
Oh.
Yo, bisa ikut?
Cepetan! Ayo berangkat!
Gak ada tempat di mobil.
Ayo.
Ah.
Um, gak apa-apa.
Gak masalah.
Oke, sampai jumpa, bro.
- Hey, Mack! Mack!
- Bro, tempat ini rame banget.
Hey, yo, bro, apa kabar?
Bro, kenapa kamu lama banget?
Aku makan lemon bar di sini
selama sekitar tiga jam sama nenekmu.
- Enak banget, serius.
- Sup, G?
Hey, apa kabar, bro? Apa kabar, teman?
- Yo, siapa ini?
- Ini Chris.
Ini kameraku, bro. Dia baik. Dia sama aku.
Adik kecil ini udah merekam kita, ambil cuplikan.
Oh, sial!
Kamu kan yang suka merekam untuk Bofa?
Apa itu "Bofa"?
Kedua biji ini di mulutmu!
Bagus, bro!
Kenapa kamu gituin dia?
Maju, maju, maju.
- Banyak orang di sini.
- Hey, bro.
Biar aku ambil salah satu lemon bar itu.
Maaf, aku lewat. Maaf.
Permisi. Boleh aku...
Aku di rumah nenekmu
Dan dia kasih aku semua lemon bar-nya
- Pas kau pergi dari rumah
- Kau ke mana aja?
Kau pasti jalan jauh banget
Soalnya pas kau balik
Aku ngentot nenekmu dengan keras
- Hell yeah!
- Wow.
- Hei, jangan libatin nenekku.
- Kau ngomong apa?
- Ayo, bro.
- Eh, tapi, uh,
- Aku memang ngelakuin itu, sih.
- Kau enggak.
Ayo.
Hei, kau baik-baik aja?
Rasanya gimana, bro?
Hashish. Bro, apa?
Aku enggak merokok lagi.
Iya, kau pengecut.
Tapi aku mau coba, ayo.
Ini udah tua, bro, kadaluarsa.
- Bro, kau biarin aja?
- Kau harus...
Kau harus Wu-Tang-in.
Wu-Tang-in? Kayak Clan?
Iya, enggak, sini, biar aku tunjukin.
- Iya, kau keren.
- Iya.
Aku enggak mau ngaco, bro.
Orang Asia ini
baru aja makan kecoak!
- Bro, apa-apaan ini?
- Sial, bro.
Yo, siapa namamu, bro?
- Chris.
- Chris? Hei.
Chris Asia!
Chris Asia! Chris Asia!
Setengah Asia.
- Apa?
- Setengah Asia.
- Oke, bro.
- Baiklah.
Chris Setengah Asia!
Bro, kau baik-baik aja?
Sial, bro.
SUARA TINGGI: Wang-Wang.
Di sini.
Kenapa kau bunuh aku?
Aku enggak mau mati.
Ini sebabnya enggak ada yang mencintaimu.
Ha, sialan.
Vivian?
Kau baik-baik aja di sana?
Uh, aku baik.
Aku diare.
Oh, oke.
Jangan lupa cuci tanganmu.
Keluarkan.
Ini.
Minum.
Bukankah aku sudah bilang
jangan lakukan hal bodoh?
Tolong jangan bilang sama Ibu.
Biarkan aku yang melakukannya.
Ayo bilang selamat tinggal ke Nai Nai.
Oke.
Selamat tinggal, Nai Nai.
Pastikan kau jaga dirimu.
Oke.
Aku enggak butuh itu.
Ambil saja.
Oke, oke, terima kasih.
Terima kasih.
Jaga dirimu.
- Selamat tinggal.
Um...
Selamat tinggal, sepertinya.
Selamat tinggal.
Jangan lupa makan buah.
Oke.
Selamat tinggal.
Bayi aku bikin aku kopi
Takutnya kalau aku minum
Bakalan keluar lagi dariku
Beberapa Advil
Santai dan chill, di stand...
- Halo?
-Yo, aku rasa aku dekat rumahmu.
Bisakah kita datang
dan lihat klip itu sebentar?
Uh, kayak, kayak, kayak, sekarang?
Ada apa, bro? Di mana kamar mandinya?
Uh, ke sana, belok kanan.
Oke.
Ada apa, adik kecil?
- Ayo lihat klip ini, G.
- Oke.
Tempat yang bagus.
Hei, siapa yang bikin
semua lukisan di rumahmu?
Um, ibuku.
- Serius?
- "Wang Wang"?
- Apa itu Wang Wang?
- Uh...
Boleh aku ambil beberapa apel ini?
Um...
Iya. Silakan.
Oke. Terima kasih.
Kenapa mereka di mangkuk anjing?
Oke, apa yang aku lewatkan?
- Hei, kau cuci tanganmu?
- Enggak.
Mmm, mmm-mmm. Pergi sana.
Bruh, aku lagi coba nonton klip-klip ini.
Itu menjijikkan. Kamu jorok.
Oh, Tuhan, kalian semua benci.
- Oke. Apa yang kita punya?
- Kita akan lihat klipnya.
Ya, di sini!
- Ayo.
Yep. Oh.
Tempat itu sangat kotor.
Ya, kita dapat yang ganda.
Aku harus menggeser
itu dari jalanku.
- Mundur.
- Itu gila, kan?
- Itu gila. Kamu akan lihat.
- Kita selesaikan.
Aku ingat hari ini.
Agak goyang,
tapi tidak apa-apa.
Setiap pengambil gambar punya hari buruk.
- Ada sedikit kecepatan.
- Pada bingkai.
Oh! Putar klip di mana aku juke petugas keamanan itu.
Kita harus lihat itu, bro.
- Aku sudah lama menunggu untuk lihat itu.
- Petugas keamanan, ingat?
- Petugas keamanan.
- Ya.
- Putar. Ayo.
- Oh, Tuhan.
- Tampilkan itu.
- Ayo.
Tampilkan. Apa yang kamu tunggu? Ayo.
- Ini dia, bro.
- Putar itu sekarang.
Ya, itu yang di sana.
- Oke.
- Yep, kita mulai.
- Itu dia. Sial.
- Dia di sana.
Kamu bakal terkenal dari ini.
- Demi Tuhan.
- Demi.
Bruh, dia semua ada di jalanku, kayak, sial.
Lihat juke ini.
Ini juke NBA di sini. Oh.
- Oh!
- Oh, sial, di sini.
Mendarat, mendarat. Begitu.
- Ayo, ayo, ayo.
- Bagus.
Man, sial! Kita pergi!
PETUGAS KEAMANAN: Ya, jangan kembali.
- Bahkan tidak bisa lihat papan.
- Bro, apa sial?
Oke, bruh.
Oke, jadi cek ini.
Aku bukan, kayak, pengambil gambar
atau ahli atau apa pun,
tapi itu pasti tidak bisa dipakai.
Aku pikir kamu, kayak, pengambil gambar, kan?
Tidak ada yang bisa dipakai.
Ya. Aku cuma...
Aku—aku tidak bisa fokus, um, maaf.
- Sial.
- Dìdi?
Aku mau beli bahan makanan.
Kamu butuh apa-apa?
Oh.
Hai.
Ni hao.
Halo.
- Um, senang bertemu denganmu.
- Senang bertemu denganmu.
Aku ibu Chris.
Hei, aku suka lukisanmu.
- Sangat indah, ngomong-ngomong.
- Oh.
- Terima kasih.
- Ya.
Kamu perhatikan.
Ya, aku suka warnanya dan segala macam.
Aku-aku melukis semuanya sendiri.
- Itu keren.
- Ya, itu sangat bagus.
Tunggu, jadi, um, kalau kamu orang Asia,
apakah itu berarti suamimu orang putih?
Apa?
Suamiku orang Asia.
Bagaimana kamu setengah Asia?
Ya, karena kamu bilang...
Dia mungkin hanya lupa.
Ibu, keluar sekarang.
Jangan dorong aku.
Ibu, keluar—Ibu, keluar!
Oke, aku dengar kamu.
Ibu, keluar!
Uh, s-sorry.
Maaf kamu harus melihat itu.
Itu cuma—dia bisa saja, kayak,
sangat menjengkelkan kadang-kadang dan... dan, uh...
Dude, jangan bicara seperti itu kepada ibumu.
Dia bahkan tidak menjengkelkan.
Kayak, apa yang kamu bahkan lakukan?
Man, anak ini agak aneh.
Ya, kamu agak benar.
Ayo kita pergi dari sini.
Yo!
Man, sial! Kita pergi.
Oke, ayo kita istirahat sebentar.
Josh, jangan.
Yo, Chris!
Apa kabar, bro?
Lagi melakukan trik skate?
Hah?
Hei, bolehkah aku tanya sesuatu?
Apa kamu gugup?
Man, aku tidak sadar
kamu ternyata seorang G, bruh.
Hei, kamu seorang Fremont Asian Gangsta?
Ya atau tidak?
Ayo, bro.
- Tentu.
- Ya?
Tunggu, tunggu.
"Fremont Asian Gangsta." Oh, tunggu.
Jadi kamu seorang gay?
Oh, G—
Hei, itu bagus.
Oh, bro.
Gak heran kamu gak mau cium Madi.
Kamu bakal bikin aku susah.
Aku berhasil menangkap dia dengan baik, bro.
Iya. Iya.
Bro, apa-apaan ini?
Guru!
Gimana kamu bisa melakukan ini?
Hah?
Dia yang mulai.
Aku nggak peduli. Kamu nggak bisa mukul orang.
Kenapa kamu bela dia?
Jangan ngomong kotor!
Kenapa kamu nggak pernah denger aku? Aku anakmu.
Kamu tahu nggak
apa yang dipikirkan orang tentang perilakumu?
Seolah aku punya anak
tanpa sopan santun.
Ya, mungkin,
kalau Ayah yang membesarkanku,
aku bakal jadi anak yang lebih baik.
Tapi tidak, aku terjebak dengan kamu,
dan kamu nggak bisa berbuat apa-apa!
Kamu berani bilang gitu ke aku?
Aku menghabiskan seluruh hidupku merawatmu.
Aku kerja keras setiap hari.
Semua untuk kamu.
Iya, omong kosong!
Ayah yang di Taiwan
yang menghasilkan uang
sementara kamu cuma duduk di rumah
dan menggambar awan!
Kamu pikir ini hidup yang aku inginkan?
Kamu pikir ini yang aku mau?
Kamu tahu berapa bahagianya aku
kalau nggak ada kamu?
Nggak, nggak, aku nggak peduli
kalau kamu pergi,
soalnya kamu cuma seniman gagal
dengan gambar-gambar bodohmu.
Anak mana yang berani ngomong
ke ibunya kayak gini?
Bukan bahwa aku peduli.
Kamu pikir Max bakal ngelakuin ini?
Ah, tutup mulut!
Tutup mulut! Maaf aku bukan Max!
Maaf aku bukan kebanggaan
buat teman-temanmu!
Berhenti!
- Didi!
- Aku bukan yang memalukan di sini!
Kamu yang memalukan!
Cukup!
Aku malu jadi anakmu!
Apa kamu malu padaku?
Apa?
Aku kabur,
tapi kamu bahkan nggak mencariku.
Ayo sini.
Kamu ingat waktu Vivian kabur
pas dia umur 14?
Dia minta izin tidur di rumah Annie,
dan aku nggak mengizinkannya.
Dia melihatku langsung di mata
dan bilang,
"Mama, aku cuma mau bilang
"aku benci kamu."
Lalu dia kabur.
Dia pergi selama tiga hari.
Aku sangat takut.
Lalu suatu hari, dia kembali ke rumah.
Dia nggak bicara padaku.
Nggak menghiraukanku.
Tapi aku sangat bahagia.
Dibandingkan dia, kamu nggak terlalu keras kepala.
Jadi aku tahu kamu bakal pulang.
Kamu tahu,
kadang aku duduk dan berpikir tentang...
Gimana aku bisa ada di sini.
Begitu biasa.
Apa ini yang hidupku capai?
Aku bertanya-tanya...
Bagaimana kalau aku nggak menikahi ayahmu?
Kalau aku nggak punya kamu dan Vivian.
Gimana hidupku?
Mungkin aku bakal datang ke Amerika
sendirian.
Dan sekarang aku udah jadi
seniman sukses
dengan studio sendiri di New York.
Kadang aku bermimpi.
Tapi kemudian, melihat
kamu dan Vivian tumbuh di sini,
membuat teman,
dan belajar banyak hal
yang aku nggak bisa ajarin,
aku sadar...
Kamu adalah mimpiku.
Bagaimana aku bisa merasa malu padamu?
Aku sangat bangga.
Tapi kadang, ini sedikit sulit.
Ayo sini.
Itu saja.
Siap? Senyum.
Dan miringkan kepalamu sedikit.
Dan tiga, dua, satu.
Madi?
Oh, hai.
Hei.
Semoga beruntung.
Ada apa?
Nggak ada yang penting.
Uh...
Kamu, eh... kamu potong rambut ya?
Nggak.
Oh, gitu.
Uh...
Aku cuma... cuma kesini buat bilang
kalau aku, eh,
Kamu tahu, maaf aku nggak balas pesanmu.
Uh, aku agak sibuk dengan, ya,
kamu tahu, urusan keluarga dan...
...belanja persiapan sekolah dan...
Uh...
Iya, aku...
Kamu itu orang yang cukup keren,
jadi aku cuma, ya,
pengen tahu apakah kamu mau, kayak,
hang out lagi kapan-kapan.
Kamu, uh...
Kamu memukul temanku Josh di wajah.
Iya. Iya, aku...
- Iya.
- Oke, yaudah, nanti.
Biarkan aku tinggal
Bermain dalam kabut keemasan...
Jadi, makanan gratis.
Ah, aku suka itu. Aku suka itu.
Oh, aku akan memberi tahu kamu
Oh, tidak...
Hai, teman-teman.
Selamat datang di Klub Seni Visual.
Tahun ini, kita akan bikin mural,
beberapa fotografi analog,
dan kita baru saja dapat donasi besar
peralatan video.
Yo, Wang-Wang!
Jadi kita berharap bisa bikin lebih banyak seni video...
Fantasi selalu terasa
Lebih manis dari Fabergé
Oke
Beberapa hal yang tidak pernah bisa kau simpan
Horizon tampak aneh
Aku tidak bisa tinggal di sini
Hari ini
Hai, Dìdi.
Hai hai.
Gimana hari ini?
Uh, iya.
Iya, cukup baik.
Aku, um, mendaftar untuk Klub Seni Visual.
- Oh.
- Iya.
Kamu sudah makan?
Diterjemahkan oleh Murphy'S
Aku membenci semua orang
yang pernah aku pikir aku jadi
Terjebak dalam refleksi diri
Tentu, aku sering salah
Tapi belakangan aku takut
kerusakan yang terjadi sudah semuanya
Itu membuatku sadar diri dan rusak
Dari perjalanan ini yang aku jalani
Setiap kali aku berbicara
Itu adalah pembicaraan yang membuatmu gila
Setiap kali aku berhenti
Itu adalah keheningan yang tidak bisa aku tahan
Tanganku sudah berada di tanah hantu
Aku hanya tidak mau salah lagi
Aku cenderung berputar
dan terjun bebas sepanjang waktu
Aku biasa duduk
Membongkar pikiranku sampai aku tenggelam
Setiap kalimat yang tidak pernah bisa aku ucapkan
Suatu hari, aku berharap bisa menebus
semua orang yang aku hukum
Terus berbicara tentang apapun lagi
Setiap kali aku berbicara
Itu adalah pembicaraan yang membuatmu gila
Setiap kali aku berhenti
Itu adalah keheningan yang tidak bisa aku tahan
Aku ingin dekat denganmu
Tapi aku tidak pernah tahu harus bilang atau melakukan apa
Dengan mataku dan tanganku dan tubuhku
Aku hanya ingin dekat denganmu
Aku membenci semua orang
yang pernah aku pikir aku jadi
Suatu hari, aku berharap bisa menebus diriku sendiri
Setiap kali aku berbicara
Itu adalah pembicaraan yang membuatmu gila
Setiap kali aku berhenti
Itu adalah keheningan yang tidak bisa aku tahan
Tanganku sudah berada di tanah hantu
Aku hanya tidak mau salah lagi
Aku cenderung berputar
dan terjun bebas sepanjang waktu
Aku ingin dekat denganmu
Tapi aku tidak pernah tahu harus bilang atau melakukan apa
Dengan mataku dan tanganku dan tubuhku
Aku hanya ingin dekat denganmu
Tapi setiap kali aku berbicara
Itu adalah pembicaraan yang membuatmu gila
Setiap kali aku berhenti
Itu adalah keheningan yang tidak bisa aku tahan
Tanganku sudah berada di tanah hantu
Aku hanya tidak mau salah lagi
Aku cenderung berputar
dan terjun bebas sepanjang waktu
Aku membenci semua orang
yang pernah aku pikir aku jadi
Suatu hari, aku berharap bisa menebus
Diriku sendiri