WAN™ Encoded
SUATU TEMPAT DI HOLLOW EARTH
Bagi sebagian besar peradaban manusia,
kita percaya bila kita adalah
spesies paling dominan di bumi.
Kita percaya bila hidup...
...hanya bisa ada di permukaan planet ini.
Setelah titik tertentu,
kalian pasti penasaran
apa lagi yang salah dari kita?
Kami telah memetakan
kurang dari 5% Hollow Earth.
Namun ekosistem kita saling berkaitan
yang tak pernah bisa dibayangkan.
Kita bukanlah 2 dunia yang terpisah.
Kita adalah satu dunia.
DITEMUKAN PORTAL
KE 'HOLLOW EARTH'
Kong menetap di Hollow Earth.
Jadi, makhluk besar itu menyukai rumah barunya.
Menurut kami begitu.
Spesiesnya sangat sosial.
Tak wajar jika Kong sendirian.
Dia yang terakhir dari jenisnya.
Setiap hari dia mencari
sebuah keluarga yang tak
akan pernah dia temukan.
Bagaimana dengan Godzilla?
Godzilla ada di permukaan,
Kong di bawah.
Selama mereka tak memasuki
wilayah masing-masing,
kita tak perlu khawatir.
Manusia beruntung...
Godzilla bertarung dalam pertempuran
yang tak bisa kita lakukan.
ROMA, ITALIA
terjemahan broth3rmax
POS SATU, MONARCH
OBSERVASI KONG
Dengan beberapa kritikus
menyerukan Monarch
untuk membayar miliaran dolar pembayar pajak...
pergi ke Hollow Earth dan teknologi rahasia
seperti Proyek Powerhouse yang misterius.
Untuk berdiskusi disini,
Pemilik Monarch,
Dokter Ilene Andrews.
Mari kita mulai dengan Godzilla.
Dia menghentikan serangan di Roma,
tapi dia masih di kota.
Apa kita perlu khawatir?
Sudah jelas bagi kita sekarang
bila Godzilla adalah
Titan yang melindungi kita
dari ancaman Titan berbahaya lainnya.
Kong akan masuk malam ini.
Sepertinya itu adalah hal yang sulit.
Itu jarak terjauh yang pernah dia tempuh.
Mungkin dia sedang mencari teman kencan.
Semoga saja beruntung.
Semoga dia siap bermesraan antarspesies.
Whoa.
Lubang runtuhan terdeteksi
di Sektor Lima.
Itu tempat berburu Kong.
AREA BELUM TERPETAKAN TERDETEKSI
Whoa. Ia terus melakukan itu.
Lebih banyak anomali listrik?
Tidak, menurutku tidak.
Aku belum pernah melihat
yang seperti ini.
Kita harus memberitahu Direktur Hampton.
Aku akan mencatatnya.
Seluruh tempat ini
adalah sebuah anomali.
Ini sangat aneh.
TITIK AKSES KE HOLLOW EARTH
MONARCH - BARBADOS
Beritahu militer Italia
bahwa Roma bakal rata dengan tanah
jika bukan karena Godzilla.
Mereka bisa mengancamnya
semau mereka.
Katakan saja pada mereka
untuk mencari kambing hitam lain.
Direktur Hampton, ada apa?
Pos terdepan masih mengerikan,
dan mereka mengirimkan ini.
Kurasa kau mungkin ingin melihatnya.
Apa ini dari rangkaian sensor?
Ya, kami mengalami
lonjakan yang cukup aneh.
Itu mungkin hanya gangguan biasa.
Ya, tapi itu terus terjadi.
Mm-hmm.
Kita harus menyiapkan
tim survei untuk berjaga-jaga.
Baiklah.
Lalu bagaimana dengan Godzilla?
Oh, dia masih tidur.
Seperti bayi besar yang sedang marah.
Semoga saja tetap begitu.
AKADEMI PANGKALAN MONARCH,
BARBADOS
Semuanya,
perhatikan pada kertas jawabannya, oke?
Pastikan lingkari jawabannya
dengan sangat jelas.
Jia!
SEKOLAH PANGKALAN K-12,
MONARCH
Putrimu cerdas,
tapi dia tak bisa menyesuaikan diri.
Nilainya merosot,
dia tak berinteraksi
dengan temannya.
Dan masalah ini tak kunjung hilang,
Dokter Andrews.
Keadaannya semakin memburuk.
Oke, maafkan aku.
Dia masih menyesuaikan diri
dengan dunia kita.
Aku mengerti itu,
tapi ada sejumlah siswa
yang terlantar secara budaya dan...
Tentu, tapi budayanya tidak tergeser,
dia dengan budayanya sendiri.
Dia anggota terakhir
suku Iwi yang masih hidup.
Kami berusaha bicara dengannya.
Aku tahu. Selamat bergabung  .
Ada apa?
Tak ada.
Kong membuatku khawatir.
Mengapa kamu menggambar ini?
Kita bisa pergi sekarang?
Lihat aku.
Tempatku bukan di sini!
Aku tidak pantas berada di mana pun.
Kamu putriku.
Dan aku ibumu.
Ayo.
Selama berabad-abad,
suku Iwi adalah penjaga Pulau Tengkorak,
rumah leluhur Kong yang agung.
Namun saat terjadi pergeseran pola badai
telah menghancurkan pulau itu,
suku Iwi musnah...
...hanya tinggal satu orang
suku yang selamat.
Seorang anak perempuan...
...ditemukan dan diselamatkan
di tengah badai yang dahsyat.
Seluruh warga desanya hilang ditelan arus.
Hilang ditelan sejarah,
sama seperti Kong yang agung itu sendiri.
Astaga.
Iwi itu unik...
...dalam artian mereka
tidak mempunyai bahasa lisan.
Banyak yang percaya bahwa
anggota suku mengembangkan
kemampuan berkomunikasi...
TAK ADA SINYAL
SENSOR PROXIMITAS AKTIF:
PERGERAKAN TERDETEKSI!
Aku takut ada masalah denganku.
Tidak ada yang salah denganmu.
Kamu sempurna.
Aku merasa seolah aku ini gila.
Kita akan cari jalan keluarnya.
MIAMI, FLORIDA
Dimana kau nantinya
saat Titan berikutnya menyerang?
Bagaimana caramu melindungi
harta benda dan orang
itukah yang paling penting bagimu?
Podcast hari ini dipersembahkan untuk anda
oleh asuransi Gargantua,
satu-satunya perusahaan asuransi
yang memberikan perlindungan Titan
untuk rumah anda
dan barang-barang pribadi.
Karena Godzilla mungkin tak peduli
dengan harapan dan impianmu,
tapi Gargantua peduli.
Oke, para Penggemar Titan!
Oh, banyak hal...
...yang akan dibahas pada acara hari ini.
Perekaman sedang berlangsung,
pergilah!
Uh, ya. Kuingin memberitahukan semuanya
kalau tak ada...
akan kubunuh...
Sulit dipercaya! Apa?
Uh...
Hai Bernie.
Ilene Andrews, kita bertemu di Hong Kong.
Oh. Oh.
Ya, ya, ya.
Hongkong. Ya, itu sudah lama sekali.
Jadi, tidak, ya Tuhan.
Saat itu rambutku agak panjangan.
Kau memotong rambutmu.
Warna rambut juga, bagus.
Kuingin tahu apa kubisa
minta bantuanmu.
Aku?
Mm-hmm.
Uh, boleh.
Tentu, ya. Bisa, ya.
Mari masuk, Dokter Andrews.
Baik.
Ya.
Langsung saja ke aula di sana.
Sebelah kiri. Oke.
Silahkan duduk.
Apa yang bisa kubantu?
Tahulah, anggap rumah sendiri.
Oke, begini.
Rangkaian di sebelah kanan,
ini sinyal yang mengganggu
peralatan kami di Hollow Earth.
Oke.
Dan, uh...
Dan ini adalah gambar putriku, Jia.
Dan kau akan anggap
kalau aku benar-benar gila.
Tidak, polanya sama di bagian tengah.
Ya. Betul.
Terima kasih.
Dengar, analis kami,
mereka tak tahu
yang harus mereka lakukan.
Mereka bicara yang membingungkan,
mereka bilang "gangguan radio",
"kebetulan," tapi aku...
Aku tahu kau berpikir di luar kebiasaan.
Aku tak tahu pada siapa lagi
aku harus mengadu.
Dan mereka menyuruhmu ke sini karena...?
Tidak, tak ada yang menyuruhku.
Aku datang ke sini dengan...
Kau tahu, itulah ironisnya.
Monarch tak mau mengkonfirmasi
peran pentingku dalam
mengalahkan Mechagodzilla,
yang mengorbankan ratusan...
ribu pelanggan di blogku.
Oh, dan para hater...
para provokator di internet, mereka menanyakan
semua yang kuposting.
Terutama provokator yang satu ini.
Provokator satu ini bernama ghidorastan64.
Kau pernah dengar tentang dia?
Tidak, menurutku belum pernah tahu.
Baguslah,
karena dia sampah, ngerti?
Aku lebih memenuhi syarat
ketimbang separuh orang-orang
yang kau pekerjakan di sana.
Aku tahu yang akan dilakukan Godzilla
sebelum siapapun di Monarch bilang...
Itu sebabnya aku ada di sini, Bernie.
Aku disini. Paham?
Kau bisa bantu aku atau tidak?
Tergantung.
Apa kau bos baru di MESS?
Apa?
Stasiun Bumi Monarch Hollow.
MHES, si pengacau (mess).
Ya, tak ada yang menyebutnya begitu.
Aku menjalankan divisi penelitian Kong
tapi secara teknis Direktur Hampton
yang bertanggung jawab
atas operasi umum.
Hmm.
Ya, Direktur Hampton tak punya anak
yang bisa bicara dengan Kong.
Kau ingin pergi ke Hollow Earth.
Aku sangat senang
tak perlu mengatakannya.
Kukira kau tak akan meminta
tapi aku benar-benar butuh bukti.
Tidak, aku tidak meminta.
Maksudku, itu akan membantu
kebonafidanku
untuk blogku. Dan aku tahu
kaulah orangnya
yang bisa membantuku.
Begini, kalau ini terjadi, dan itu
kemungkinan besar,
maka Monarch akan membutuhkannya, tahu,
apapun sebutan kalian.
Hasil akhir pada apapun di...
Whoa. Maaf, hasil akhir?
Tidak, tidak, tidak.
Itu bisa menghancurkan integritas jurnalistikku.
Sial.
Tak sepenuhnya benar,
dokumenter yang baik memberikan hasil akhir.
Aku bisa menjadikanmu seorang produser.
Baiklah, baik! Hasil akhir!
Hasil akhir! Baik!
Dengar, ada sesuatu yang terjadi pada putriku,
dan aku tak tahu
cara memperbaikinya.
Kau selidikilah yang terjadi,
dan aku akan memberikan
apapun yang kau inginkan, setuju?
Itu sebuah janji.
Yah, semuanya sangat berarti,
tapi itu baik hati sekali,
tapi aku...
Dan kita harus pergi. Sekarang.
Apa?
Godzilla bergerak lagi.
Oke, dengarkan aku.
Jika Godzilla bergerak,
dia merasakan ancaman datang.
Kita tak tahu ancaman apa.
Dan kau tidak khawatir?
Tentu saja kami khawatir, Senator.
Itu sebabnya kami memantau situasinya.
Memantau fakta
bila kalau Godzilla menuju...
Apa itu? Kau tadi...
Dan kuberitahu,
Kita ada masalah!
Senator...
bahwa Kong tidak meninggalkan Hollow Earth.
Itulah sebabnya Godzilla
tak punya alasan untuk membalas.
Apa yang dia lakukan di sini?
Tak tahu.
Apa Godzilla tahu?
Kami tak tahu.
Ya, itu hanya masalah waktu saja.
Dan apa yang terjadi jika
Godzilla mulai menuju ke arah ini?
Maka kita semua lari sekuat tenaga.
Cepat, ayo!
Ayo jalan. Ayo. Cepat.
Ini rasanya sakit.
Obat penenang sudah siap.
TINGKAT PEMBIUSAN
Baiklah, kabar baiknya adalah
hanya gigi yang terinfeksi.
Tapi untungnya, kau telah
menemui dokter terbaik di kota ini.
Baiklah, pembiusan Kong pada 100%.
Vital stabil.
Trapper, kau bisa tukar
gigi yang rusak dengan gigi pengganti.
Way-hey!
Mendarat, Trapper.
Whoa. Kawan.
Kau habis sarapan apa?
Siap?
Ya, gigi infeksi ini siap untuk dicabut.
Whoa.
Baiklah, ayo mulai!
Movies Collection Database on Google Drive
Lebih dari 1000+ Film ditambahkan (Film Terupdate!!)
Semua Bersubtitle (Indonesia Default)
Dikodekan oleh WAN™ Encoded
Beli sekarang akunnya (Lifetime Acces!)
di wanhabit.com
Itu dia.
Trapper.
Terima kasih sudah turun ke sini
begitu cepat. Kerja bagus.
Sama-sama.
Tak setiap hari kau bisa naik
ke dalam mulut kera
setinggi 300 kaki 'kan?
Ya. Dan kau yakin itu cukup kuat?
Giginya? Ya.
Itu komposit polimer yang sama
seperti yang mereka gunakan
pada pelindung panas kendaraan.
Dia bisa mengunyah
Menara Eiffel dengan gigi itu.
Ya, gigi yang bagus tak akan membantu
apakah Godzilla merasakan
dia ada di atas sini.
Kau tak bisa merawat
Titan yang sakit gigi,
begitu 'kan?
Tidak.
Tenang saja.
Beberapa jam dia mungkin akan sedikit pening,
tapi dia akan siap
untuk kembali turun.
Saat pertama kali kudengar
kau akan menjadi dokter hewan
menurutku tak mungkin.
Itu terlalu membosankan
bagi Trapper.
Lalu kau pergi dan menjadi dokter hewan
paling aneh di dunia.
Ya, pada dasarnya
aku sama kayak Dokter Dolittle.
Bedanya hewanku lebih besar.
Akhirnya, ada seseorang yang
telah membuatnya tumbuh dewasa.
Tidak. Seseorang sudah mengusahakannya
saat masih kuliah,
tapi... tidak berhasil.
Oh, ya?
Ya, apa yang dia katakan padaku?
“Trapper, kau bukan orang yang serius.”
Oh, dia kedengarannya sangat pintar.
Ya, ya. Dia mendapat gelar PhD.
Sebenarnya ada dua gelar.
Bagaimana kabar anak itu?
Kau tahu. Lagi berjuang.
Berusaha menemukan tempatnya di dunia ini.
Ya, aku tahu bagaimana rasanya.
Jangan khawatir, dia akan baik-baik saja.
Dia punya ibu yang baik.
Istirahatlah.
Kau nanti akan sembuh.
Kau bisa melihatnya dengan baik.
Dokter Andrews.
Tamumu telah menanyakanmu.
Tolong jangan salah paham,
tapi bisa kubilang,
kalau perpustakaan penelitianmu
punya banyak kekurangan yang mencolok.
Aku harus meminta bantuan serius
di obrolan Discordku.
Mereka tidak...
Bernie, apa kau punya sesuatu?
Ya, aku punya sesuatu.
Aku punya sesuatu.
Apapun sinyal yang kalian terima,
oke, kita telah melihat pola serupa
berulang seiring berjalannya waktu.
Dan setiap lonjakan berhubungan
dengan peristiwa Titan tertentu.
Tolong bisa pegang ini?
Terima kasih banyak.
Oke, lihat ini.
Lihat ini? Raja Ghidorah, huh?
Pertemuan pertama dengan Godzilla.
Mm-hmm.
Disini, uh,
penemuan Pulau Tengkorak.
Baiklah. Jadi maksudmu
sinyal-sinyal ini
bukan hanya pola acak.
Ya, sepertinya begitu, ya.
Dan Godzilla menyadarinya?
Oh, aku bisa kasih info yang lebih bagus.
Sekarang lihat,
Aku telah melihat kesamaannya
di setiap bentuk gelombang
dan kubandingkan
pada pola itu, dan...
Bernie, apa yang kau katakan?
Ini panggilan darurat!
Ini panggilan darurat.
"SOS" energi psikis.
Sekarang, jika putrimu
melihat simbol-simbol ini,
maka ada sesuatu di bawah sana
yang meminta bantuan.
Gelombang suara biasa,
mereka tak dapat menyebar
sejauh ini tanpa kerusakan. Ini?
Ini sesuatu yang belum pernah kami temui.
Dan ini semakin kuat.
Kamu punya teori sementara?
Ya, bahasa asing telepati.
Itu semacam sinyal bahaya.
Sinyal? Dari apa?
Atau dari siapa.
Yah, apapun itu,
ini sebabnya Godzilla bergerak?
Kita tak bisa memastikannya.
Tapi sepertinya begitu.
Baiklah, kita harus cepat selidiki ini.
Serigala sudah berada di depan pintu kita.
Pemerintah sedang mencari alasan
untuk mengambil alih operasi Hollow Earth.
Dan korporasi-korporasi
sedang melakukan hal yang sama.
Ya, karena siapa yang ingin kaya
maka singkirkan semua monster?
Maksudku, itu akan sangat buruk, bukan?
Sebaiknya kita mencari sumbernya
sebelum DC mengetahui hal ini.
Oke.
Kuserahkan kau
pengawasan operasional penuh.
Bentuk tim kecil.
Michael, cepatlah
dan jangan biarkan siapapun mati.
Kita akan masuk dan keluar dari sana
sebelum malam tiba.
Apa kau, ingin jalan-jalan?
Kukira kau tidak akan menanyakan.
Perhatian, semuanya.
Siapkan HEAV tiga
untuk peluncuran Hollow Earth
dalam hitungan waktu lima menit.
Tak ada tanggapan
dari pos terdepan Hollow Earth.
Radio mereka pasti mati.
Kalau begitu
disitulah perhentian pertama kita.
Dimengerti.
Aku ingin ikut bersamamu.
Karena berbagai alasan,
tak aman buatmu untuk ke sana.
Ada sesuatu yang memanggilku.
"Kamu putriku, aku ibumu."
Kau pakai ucapanku untuk melawanku?
Yang benar saja?
Aku bisa membantumu juga mengurus Kong
Ayo, berdiri semuanya.
Kong sudah bangun.
Kau jangan jauh-jauh dariku, selalu.
Hey. Hey! Dokter Andrews.
Hey. Ayolah, kita sudah sepakat!
Bernie, ini bukan jalan-jalan.
Ini misi pengintaian.
Jadi, aku mengerti bagaimana masalahnya.
Ketika kau butuh sesuatu, seolah
"kamu sangat pintar, Bernie,
kamu sangat trampil, Bernie,
"Aku akan berlangganan blog Titanmu, Bernie,"
dan saat aku mengirimkannya,
kau menyingkirkanku.
Oke, dengar. Ini bisa berbahaya.
Ayo.
"Tak asing saya dengan bahaya."
Aku tak bermaksud berpantun saat ini.
Dengar, kamu berhutang padaku. Paham?
Aku membantu memecahkan masalah ini.
Ini mungkin seperti terakhir kali,
ketika kita menyelamatkan dunia.
Ingat? Hmm?
Mikael?
Ya.
Siapkan tempat duduk
untuk satu orang lagi.
Terima kasih, Dokter Andrews!
Kau tak akan menyesal.
Kau bercanda 'kan?
Aku penumpang tambahannya. Halo.
Sistem aktif.
Whoa. Oh. Whoa.
Kita sudah aktif.
Kita akan menuju Hollow Earth.
Aku akan pergi ke Hollow Earth.
Oh Tuhan. Apa yang kulakukan?
Jadi, apa ada pengarahan
dalam penerbangan
yang harus aku ketahui? Kau tahu...
Ya, ada.
Dia sangat...
Tak ada parasut, tak ada alat pelampung,
kau sentuh semua benda ini,
maka tanganmu hilang, dan jika kau mati,
pastikan di luar kendaraanku.
Pengarahan yang bagus.
Jangan terlalu tersinggung dengan Mikael.
Agresi adalah bahasa cintanya.
Baiklah, Mikael.
Tancap gas.
HEAV satu,
kau siap untuk diluncurkan.
Mari kita mulai.
Cobalah untuk tidak menelan lidahmu.
Apa? Coba tidak menelan lidah?
Aku tak tahu apa maksudnya.
Pangkalan pada HEAV,
kau dipersilahkan masuk.
Berdasarkan hitunganmu,
Dokter Andrews.
Tiga.
Baiklah, ayo.
Dua.
Aku belum siap.
Dan satu.
Oh Tuhan!
Movies Collection Database on Google Drive
Lebih dari 1000+ Film ditambahkan (Film Terupdate!!)
Semua Bersubtitle (Indonesia Default)
Dikodekan oleh WAN™ Encoded
Beli sekarang akunnya (Lifetime Acces!)
di wanhabit.com
Aku berubah jadi air.
Sistem penerbangan aktif.
Sistem distabilkan.
Semua sistem lancar,
Dokter.
Bagaimana kondisi semuanya?
Kau baik-baik saja?
Tidak pernah lebih baik.
Ya?
Bernie, kau tak apa-apa?
Bagus. Oh wow.
Whew.
Sepertinya Kong hendak pulang.
Berapa jauh ke pos terdepan?
Ratusan kilometer.
Mereka masih tak menjawab komunikasi.
Peringatan ada yang mendekat.
Predator, arah jam sembilan.
Di mana? Apa?
Itu vertacin, Mikael.
Mereka disebut vertacin.
Apa mereka masalah?
Tidak. Mereka sama sekali tidak berbahaya.
Kecuali kau buat mereka gusar,
lalu mereka mengeluarkan
bioelektrik sekuat sambaran petir.
Predator tahu untuk menjauh.
Yang menjadikan mereka
pendamping yang sempurna
jika kau memiliki kamuflase
biomimikri yang keren.
Yang mana kita punya.
Bicaralah.
Itu pertanda tak baik.
Godzilla baru saja mendarat di Prancis.
Tim darat berjarak lima kilometer.
MONTAGNAC, PRANCIS
Daratan pada stasiun Monarch...
kami makin mendekati Godzilla.
Kita menerima gambar.
Oh Tuhan. Itu fasilitas nuklir.
Reaktornya terpengaruh!
Seluruh area terkena radiasi!
Kita harus pergi!
Tingkat radiasi atmosfer
menurun.
Dia menyerapnya.
Oke, dia mengisi daya pada sesuatu.
Godzilla menyerap
radiasi dalam jumlah besar.
Dia jelas sedang mempersiapkan sesuatu...
Diluar jangkauan.
Brengsek.
Kita akan tiba di Pos Satu.
Oh Tuhan.
Oh, baiklah, sekarang.
Kelihatan itu kurang bagus, bukan begitu?
Kau melihat ini, Dok?
Ya. Ya, aku melihatnya.
Ya, tak ada tanda panas.
Tak mungkin ada yang selamat.
Ya Tuhan, hormatilah.
Orang-orang ini punya keluarga.
Apa yang menyebabkan ini?
Aku tak mengerti,
pos terdepan ini sudah ada
selama bertahun-tahun tanpa insiden.
Movies Collection Database on Google Drive
Lebih dari 1000+ Film ditambahkan (Film Terupdate!!)
Semua Bersubtitle (Indonesia Default)
Dikodekan oleh WAN™ Encoded
Beli sekarang akunnya (Lifetime Acces!)
di wanhabit.com
Jadi, mengapa menyerang sekarang?
Apanya yang berubah?
Hey, Dok.
Ada kamera di sini.
Menurutmu, kau bisa
ambil rekaman di dalamnya?
Oh, sial.
Menurutmu Kong yang melakukan itu?
Bukan, itu bukan Kong.
Itu sesuatu yang lain.
Ya. Mari kita pergi dari daratan
sebelum sesuatu yang lain itu kembali.
Ayo naik.
Kita berangkat.
Movies Collection Database on Google Drive
Lebih dari 1000+ Film ditambahkan (Film Terupdate!!)
Semua Bersubtitle (Indonesia Default)
Dikodekan oleh WAN™ Encoded
Beli sekarang akunnya (Lifetime Acces!)
di wanhabit.com
KERAJAAN BAWAH TANAH,
AREA BELUM DIJELAJAHI
Apa kau mendapatkan sesuatu dari itu?
Ya, sebentar...
Oh Tuhan.
Apa?
Sini. Lihatlah.
Itu terlihat seperti kera.
Tapi tak mungkin.
Apa itu?
Aku tak tahu.
Whoa! Tidak!
Whoa.
Mikael! Mikael!
Lagi kuusahakan!
Ayolah, kau...
Tuhan!
Oke, oke, oke!
Apa itu tadi, Mikael?
Tenang. Tenang.
Pasti karena sinyalnya.
Gangguan listrik yang sama
yang terjadi di pos terdepan.
Sedang meningkat.
Oh, ayo. Ayo.
...Berasal dari sana.
Aman...?
Dia bilang itu berasal
dari titik punggung bukit itu.
Mari kita lihat.
Aku akan mendekat sebisa mungkin.
Hollow Earth.
Dunia yang belum tersentuh
oleh umat manusia.
Inikah yang dirasakan Neil Armstrong
saat dia menginjakkan kaki
di tanah alien?
Apa ini satu langkah kecil bagiku,
dan satu lompatan besar untuk...
Kau bicara sama siapa?
Kau bercanda?
Di depannya lensa?
Ini film dokumenter.
Kau ingin lebih alami.
Jalan saja, sekedar jalan saja.
Baiklah, terus saja...
Ya, cukup... Oke. Ambil dua.
Hollow Earth. Sebuah dunia...
Baiklah teman-teman.
Punggungan yang kau tunjukkan
berjarak sekitar 2 mil lurus ke depan.
Aku bisa dimakan hidup-hidup di sini.
Oh, lihat itu.
Aku pasti enak juga.
Bunuhlah.
Cuma nyamuk betina yang menghisap darah.
Supaya mereka bisa
menumbuhkan telurnya.
Dia lebih membutuhkannya
ketimbang aku.
Tunggu.
Apa?
Kenapa berhenti?
Jangan arah sini.
Apa? Mengapa?
Ya, kita harus mengambil jalan memutar.
Ada sesuatu di sini.
Kemana? Ke sini?
Hey.
Tidak.
Aku tidak melihat apapun.
Ada yang tak beres ini,
dan bukan hanya kamu, Mikael.
Kau bisa menciumnya?
Baunya kayak daging busuk.
Mungkin cuma bangkai
yang melawan arah angin.
Kita terus bergerak.
Mikael, tunggu sebentar.
Dengar, sobat.
Aku akan percaya
teknologi canggihku
ketimbang insting
Ace Ventura kunomu
seharian ini. Kau paham?
Tak perlu menyebut nama orang.
Kita hanya...
Hey. Dan buat kamu, acara aneh,
kalau kau tak matikan,
akan kuambil kamera itu,
dan kujejalkan ke pantatmu.
Aku yang mimpin, kita jalan.
Kenapa tak kita turuti
orang yang lebih kalem saja?
Kubilang aku yang mimpin.
Aku yang mimpin!
Whoa!
Lari!
Itu sebuah pohon.
Itu sebuah pohon!
Tunggu, tunggu, tunggu.
Kita harusnya tak apa-apa.
Makhluk itu
tak sampai sejauh ini.
Dia tadi dimakan oleh pohon.
Apa yang kau lakukan, Dok?
Aku mencoba menelepon
Pangkalan untuk penjemputan.
Tadi baru satu menit
dia ada di sana 'kan?
Dia tepat di hadapanku.
Kemudian, sebuah pohon!
Entah dari mana!
Aku tahu, kawan.
Aku tahu. Itu berat.
Tapi begitulah alam, kawan.
"Mungkin bisa saja kejam."
Tennyson.
Kau tadi menyaksikan seorang pria
dilahap oleh pohon mengerikan,
dan kau mengutip kaliman Tennyson?
Di sini?
Ya. Ya bro.
Dia tahu semuanya.
"Biarkan cinta menggenggam kesedihan,"
kemarilah.
Mm.
Manusia, kita menganggap
diri kita puncak rantai makanan,
tapi mungkin, mungkin para Titan yang
ada di sini untuk mengingatkan kita.
Kurasa ada sesuatu
yang tak beres denganmu.
Oke.
Mm-baiklah.
Mm.
Ini tak berhasil.
Sebaiknya kita lanjutkan.
Berdukanya nanti saja.
Jia. Ayo.
Ayo, kawan.
Tapi...
Dia dimakan oleh pohon.
Aku tak...
Aku tak mau mati begitu.
Bukan mati oleh pohon.
Menara kontrol,
kami tak bisa lebih mendekat lagi.
Godzilla terbakar panas karena radiasi.
Apapun yang dia tuju
membuatnya benar-benar kesal.
Ini Pangkalan
memanggil Fifteen Alpha, sekian.
Fifteen Alpha jawab.
Lintasan Godzilla saat ini mulai terlihat
dia menuju ke Samudera Arktik.
Titan apa saja yang ada di area tersebut?
Sepertinya dia sedang berburu Tiamat.
File rahasia tiga dua empat.
Titan Tiamat
Titan 19.
Sangat agresif, teritorial.
Mempersenjatai tubuhnya
dengan sisik setajam silet...
Sarang Arktik Tiamat
terletak di jalur langsung
angin surya bermuatan elektromagnetik,
menjadikannya cadangan
energi terbesar di Bumi.
Jika Godzilla mengalahkan Tiamat,
dia akan memberikan kekuatan super.
Ini bekas puing-puingnya.
Peradaban manusia?
Dibawah sini?
Hey.
Semua ini simbol-simbol kaumku!
Ya.
Tanda-tandanya lebih tua dari yang ada
di Pulau Tengkorak.
Berabad-abad lebih tua.
Namun arsitekturnya konsisten dengan Iwi.
Apa yang terjadi?
Whoa.
Movies Collection Database on Google Drive
Lebih dari 1000+ Film ditambahkan (Film Terupdate!!)
Semua Bersubtitle (Indonesia Default)
Dikodekan oleh WAN™ Encoded
Beli sekarang akunnya (Lifetime Acces!)
di wanhabit.com
Oh, ini luar biasa.
Itu baru aneh.
Tak ada lumut pada yang ini.
Halo.
Mothra.
Ratu para monster.
Di Hollow Earth.
Silsilahnya dia pasti mundur
lebih jauh dari yang kita duga.
Ini adalah kuil...
tempat pujian.
Ya.
Tidak, tidak, tidak.
Apa itu? Whoa!
Hey!
Whoa, whoa, whoa!
Ini seperti sistem irigasi.
Hanya ini yang mendahului semua
masa Mesopotamia, Lemurians...
Maksudku, orang-orang ini
yang pertama, kawan!
Jia.
Itu terus mengalir.
Tunggu, tunggu, tunggu.
Oh. Maaf.
Oh, whoa.
Apa yang...?
Itu baru sebuah perjalanan.
Mulder dan Scully yang hebat,
lihat itu.
Apa yang menciptakan ini?
Astronot alien kuno.
Ya.
Lihat ini.
Air mengalir di bawahnya.
Dan ini organik.
Ya.
Semacam pusat bioelektrik.
Ini seperti kamuflase.
Wow.
Apa dia harus melakukan itu?
Dia harusnya tak melakukan itu 'kan?
Haruskah dia...?
Seperti dalam mimpiku.
Ini pasti sumber sinyalnya.
Oh, kita harus memeriksanya.
Ya.
Oke. Ayo, ayo.
Movies Collection Database on Google Drive
Lebih dari 1000+ Film ditambahkan (Film Terupdate!!)
Semua Bersubtitle (Indonesia Default)
Dikodekan oleh WAN™ Encoded
Beli sekarang akunnya (Lifetime Acces!)
di wanhabit.com
SAMUDRA ARKTIK
DOMAIN TIAMAT
Fifteen Alpha melapor ke pangkalan.
Kami memasuki domain Tiamat,
tapi ada yang tak beres.
Energi Tiamat mendistorsi radar kami.
Kami tak ada gambaran visual
tentang Godzilla.
Majulah,
tanpa suara...
Ya, pak.
...lima knot.
Mayday!
Keluarkan itu!
Movies Collection Database on Google Drive
Lebih dari 1000+ Film ditambahkan (Film Terupdate!!)
Semua Bersubtitle (Indonesia Default)
Dikodekan oleh WAN™ Encoded
Beli sekarang akunnya (Lifetime Acces!)
di wanhabit.com
Keluarkan itu!
Laporkan status!
Ya.
Dia pergi ke sarang Tiamat.
Tunggu, tunggu, tunggu.
Tunggu, apa yang dia katakan?
Dia bilang kita tidak sendirian.
Lihat? Sudah kuduga.
Aku tahu aku merasakan sesuatu.
Ayo, kalau begitu.
Pergi.
Oh Tuhan.
Oh Tuhan. oh Tuhan.
Ini disingkirkan.
Sudah tak ada. Oke.
Oh Tuhan.
Apa?
Ini keseluruhan peradaban Iwi,
dilindungi di dalam Hollow Earth.
Struktur ini, terlihat seperti dulunya
diukir dari kristal kuarsa
yang sangat besar.
Itu pasti jadi sumber energi mereka.
Aku merasakan energinya,
tapi kita tetap bersama, oke?
Aku bisa merasakan pikiranmu.
Oh Tuhan.
Itu pusaran yang tidak terdokumentasi.
Sebenarnya ada beberapa diantaranya.
Rute ke permukaan.
Semua ini bisa menuju ke seluruh bumi.
Oh wow. Itu luar biasa.
Kau harus melakukan
kontak mata dengan mereka.
Itu dianggap sopan.
Ya, ini tak berhasil untukku.
Oh.
Bagaimana cara mereka berkomunikasi?
Secara telepati.
Oke. Tidak, aku, tidak, tidak.
Kau jangan membawa dia.
Kurasa dia membawanya ke...
Biar aku ikut!
Hey! Hey! Hey!
Tunggu, oke,
kami tidak melawan.
Tunggu, tunggu, tunggu.
Aku tak tahu
kemana dia membawanya! Hey!
Jangan khawatir.
Oke.
Oke, ayo. Oke.
Ayo, ayo.
Whoa. Oh.
Movies Collection Database on Google Drive
Lebih dari 1000+ Film ditambahkan (Film Terupdate!!)
Semua Bersubtitle (Indonesia Default)
Dikodekan oleh WAN™ Encoded
Beli sekarang akunnya (Lifetime Acces!)
di wanhabit.com
Bolehkah?
Terima kasih.
Asalnya dari sini.
Tentu saja.
Apa yang dia katakan, Dok?
Suar yang kita ikuti, itu...
Suar Iwi yang meminta bantuan.
Oh. Whoa.
Bentar.
Mereka mengirimkan tanda SOS ini, lalu apa?
Godzilla mendengarnya?
Ya. Mereka membangunkannya.
SOS untuk apa?
Mereka sudah hidup
Movies Collection Database on Google Drive
Lebih dari 1000+ Film ditambahkan (Film Terupdate!!)
Semua Bersubtitle (Indonesia Default)
Dikodekan oleh WAN™ Encoded
Beli sekarang akunnya (Lifetime Acces!)
di wanhabit.com
dalam pemandangan
monster mengerikan.
Apa yang mungkin
membuat mereka takutkan?
Hey. Dia bisa memahami
semua yang kau katakan.
Dia mengerti aku?
Oh bagus.
Dan pemandangan monster mengerikan
adalah tempat yang indah
untuk membesarkan keluarga.
Oh, wow.
Seluruh ruangan ini
dipenuhi aksara Iwi.
Tertulis bahwa pada awalnya,
Hollow Earth hidup selaras
dengan dunia permukaan.
Para Titan adalah penjaga alam
dan Kera Besar menjadi
pelindung umat manusia.
Namun kejahatan besar mengancam perdamaian.
Kera yang kuat dan kejam
sangat ingin
menaklukkan dunia permukaan,
memimpin sukunya berperang
melawan yang mereka sebut...
Monster yang Memakan Bintang.
Godzilla.
Masih ada lagi.
Perang dengan Kera
hampir menghancurkan Godzilla.
Namun setelah pertempuran hebat,
dia memenjarakan kera
di alam api Hollow Earth.
Raja palsu mereka tetap terobsesi
mencapai permukaan.
Suku Iwi memanggilnya Skar King.
Movies Collection Database on Google Drive
Lebih dari 1000+ Film ditambahkan (Film Terupdate!!)
Semua Bersubtitle (Indonesia Default)
Dikodekan oleh WAN™ Encoded
Beli sekarang akunnya (Lifetime Acces!)
di wanhabit.com
Terjebak di alam bawah tanah mereka,
Skar King memanfaatkan
kekuatan yang mengerikan.
Titan kuno, Shimo.
Dia mengendalikannya dengan rasa sakit.
Kekuatannya menutupi Bumi
pada zaman es terakhir.
Kita yang membawa Kong ke sini.
Dia sedang mencari
makhluk lain seperti dirinya,
pergi lebih jauh ke Hollow Earth
dan semakin dekat ke penjara mereka.
Kaum Iwi pasti tahu ini
hanya masalah waktu saja,
dan itulah alasannya
meminta bantuan,
dan itulah mengapa Godzilla berubah.
Dia bersiap untuk Perang Dunia Ketiga.
Oke, tapi dia hampir
tak bisa bertahan terakhir kali.
Apa yang akan dilakukan
Godzilla sendirian?
Dia tak akan sendirian.
Suku Iwi percaya bila pada akhir dunia,
salah satu dari mereka akan kembali...
dan membangunkan Mothra, pembela Iwi...
dan sekutu kuno Godzilla.
Mereka percaya bahwa penyelamat mereka
akan menjadi penyelamat mereka
seorang suku Iwi dari Pulau Tengkorak.
Sepertinya itu beban berlebihan
terhadap satu anak.
Ini Tim Udara Monarch pada Pangkalan,
melacak lokasi Godzilla.
Kami telah menutup jalur
pelayaran dalam jarak 300 mil.
Pembacaan plasma menunjukkan
dia menyerap semua yang ada di sana.
Aku berjanji pada diriku
ketika aku menjadi seorang ibu.
Aku berkata pada diriku, "Aku tak peduli
apa yang harus kau korbankan...
yang harus kau tinggalkan,
kau akan melakukan yang benar
pada gadis kecil itu."
Hanya saja aku
tak menyangka
hal yang akan kuserahkan adalah dia.
Dengar, kau tak tahu itu.
Benarkah?
Trapper, sebelum kita datang ke sini
dia mengatakan kalau dia
tak pantas berada di manapun.
Jika ini adalah
kehidupan yang dia inginkan,
maka aku harus menyerahkannya.
Apa aku merasa puyeng
atau semuanya disini yang
terasa lebih ringan?
Tunggu, tunggu, tunggu.
Apa yang mereka lakukan?
Beratnya pasti satu ton.
Ya. Ya, lihat,
aku tak tahu cara mereka
bisa melakukannya...
tapi entah bagaimana mereka
mampu memindahkan posisi piramida,
yang mengganggu
tarikan gravitasi ke bawah sini,
dan begitulah cara mereka
mengelola kotanya.
Seluruh peradaban ini
dibangun dari manipulasi gravitasi.
Ya Tuhan, kuharap aku bisa
menyiarkan ini secara langsung!
Apa yang akan kau lakukan
dengan itu, Bern?
Dengar, aku tahu yang kau pikirkan,
tapi kau tak mengerti. Oke?
Telah melalui apa yang telah kulalui,
melihat apa yang kulihat
dan sama sekali tak ada seorangpun
yang mempercayaimu.
Tempat ini...
Tempat ini istimewa, kawan.
Ini ajaib.
Menurutmu berapa lama
akan tetap seperti itu
jika kau mulai memposting
tentang itu, hmm?
Misalnya, jika kau melihat suku
atau komunitas yang terisolasi,
berapa banyak dari mereka
selamat dari kontak
dengan dunia luar, hmm?
Menurutku kau pintar, bukan begitu?
Kau sudah menyelamatkan dunia sekali.
Jangan renggut itu darimu.
Bisakah kau katakan itu lagi?
Bagian terakhir,
supaya aku punya rekamannya.
Apa?
Oh, baiklah,
kita harus cari tahu apa itu 'kan?
Oh Tuhan.
Apa itu Kong versi mini?
Bagaimana mereka bisa
menemukan tempat ini?
Dia pasti merasakan Jia.
Movies Collection Database on Google Drive
Lebih dari 1000+ Film ditambahkan (Film Terupdate!!)
Semua Bersubtitle (Indonesia Default)
Dikodekan oleh WAN™ Encoded
Beli sekarang akunnya (Lifetime Acces!)
di wanhabit.com
Aku kehilangan rumah.
Lengan itu terlihat parah.
Ya. Itu lebih buruk daripada parah.
Itu radang dingin.
Sebaiknya aku memeriksannya.
Peringatan, mendeteksi
perubahan tanda energi.
Oh Tuhan. Dia berubah.
Aku tahu, aku tahu.
Tak ada yang menyukai dokter gigi.
Mari kita periksa lengan itu, kawan.
Trapper, dia terlihat sangat kesakitan.
Ya, itu tidak bagus.
Aku melihat kerusakan saraf...
kehilangan jaringan yang signifikan.
Jadi, bagaimana?
Dia tak akan bertahan seharian di sini
hanya dengan satu tangan.
Ya, komunikasi ke permukaan masih terputus.
Jika aku bisa kembali ke pos terdepan,
kurasa mungkin ada persediaan
yang bisa kita gunakan.
Menurutku, penambahan pemain dalam
jumlah besar tak akan menyelesaikan masalah.
Aku tak sedang membahas plester Paris.
Aku lebih memikirkan kalimat, uh...
Proyek Powerhouse.
Pasti kau tak serius?
Oh, aku sangat serius.
Prototipe itu hampir selesai
ketika mereka menarik dananya.
Baiklah, apa yang masih
kau lakukan di sini?
Aku juga mencintaimu, Dok.
Proyek Powerhouse,
apa itu... sebenarnya?
Setelah Mechagodzilla,
kami menyadari bila ada
beberapa ancaman
yang tak bisa dihadapi Kong.
Jadi, kami mulai mengerjakan
beberapa penambahan kecil.
Oh.
Tunggu, penambahan macam apa?
Menjadikan salah satu Titan terkuat
bahkan lebih kuat lagi
tidak berjalan lancar.
Jadi, kami ditutup.
Untungnya, prototipenya
telah diangkut ke Hollow Earth
untuk pengujian.
Itu disimpan di gudang senjata
di Pos Satu.
Pilot otomatis aktif.
Woo-hoo!
Bagaimana menurutmu?
Penambahannya luar biasa, Trapper.
Hanya yang terbaik untuk Tuan Kong.
Baiklah, sudah siap memulai.
Suntikan tersebut akan menyembuhkan
radang dingin dengan baik.
Baiklah, ini dia.
Dia bergerak.
Kau bisa.
Dengar, ini agak berat,
tapi harusnya tahan.
Bagus.
Kelihatannya bagus, Trapper.
Sangat bagus.
Ini dia.
Ya.
Dia juga akan menyukainya
atau dia akan merobeknya
dengan giginya.
Kurasa dia menyukainya! Ya?
Skar King.
Hey, hey!
Kau bilang apa padanya?
Kita memerlukan bantuan.
Oh.
Kemana dia perginya?
Godzilla tak akan turun ke sini
kecuali Kong yang membawanya.
Oke, terakhir kali keduanya bertemu
itu hampir menjadi
nasib akhir dari Kong.
Dia mengambil risiko yang sangat besar.
Jika Kong menyerbu wilayahnya,
bisa memicu perang.
Ya, itu misi bunuh diri.
Tapi jika Kong menarik Godzilla ke sini...
mereka bisa bertahan di Hollow Earth
dan kemudian ada kemungkinan
Godzilla bisa menghentikan
Skar King dan Shimo
mencapai permukaan.
KAIRO, MESIR
Kita sangat yakin
dia bisa melakukan ini 'kan?
Itu sebabnya Jia dipanggil ke sini.
Hanya Iwi dari Pulau Tengkorak
yang bisa membangkitkan Mothra.
Dan Mothra adalah kunci Godzilla
melindungi tempat ini,
dan jalurnya ke permukaan.
Dia akan baik-baik saja.
Uh-huh.
Hey, dia sedang
mengevakuasi penduduk desa.
Gravitasi! Gravitasi!
Piramida dan gravitasi.
Ya, aku mengerti!
Aku mengerti sekarang!
Jelaskan sambil jalan.
Ayo, ayo!
Sementara kita melempar
sembarang ke dinding,
ijin untuk mengambil HEAV?
Mengumpulkan bala bantuan.
Ke permukaan?
Tidak, tak ada waktu.
Tidak, ide ini jauh lebih aneh dari itu.
Movies Collection Database on Google Drive
Lebih dari 1000+ Film ditambahkan (Film Terupdate!!)
Semua Bersubtitle (Indonesia Default)
Dikodekan oleh WAN™ Encoded
Beli sekarang akunnya (Lifetime Acces!)
di wanhabit.com
Nah, kita berada di bawah piramida.
Sekarang apa?
Gravitasi.
Teknologi Iwi.
Dengan reaksi kimia tersebut,
logam cair ini menjadi mekanisme rekayasa
memaksa 2 piramida elektromagnetik
bersama-sama, menyebabkan
gelombang kejut anti-gravitasi.
Namun hanya beberapa menit saja.
Atau mungkin kurang.
Yang seharusnya melindungi
semua itu dari portal.
Setelah itu, semua yang di atas
akan runtuh.
Mereka datang.
Kita tak akan sempat.
Waktunya tak cukup.
Kita perlu sesuatu untuk
memperlambat mereka.
Ya, tapi apa lagi
yang bisa kita lakukan?
Ini musim kawin vertacine.
Tak mungkin.
Kereta kalian menunggu.
Aku akan menciummu mulutmu!
Ayo. Ayo, ayo.
Kencangkan sabuk pengaman,
orang-orang cantik.
Berangkat. Ya!
Tidak! Mesinnya mati.
Gelombang gravitasi pasti sudah
menguras
daya-baterai.
Ya! Ya!
Dia melindungi portal.
Oh Tuhan!
Oh.
RIO DE JANEIRO, BRAZIL
Lihat.
Jia, kau selamat! Kemarilah.
Aku sangat bangga padamu.
Lihat, aku...
Aku tahu kalau dunia ini...
adalah rumahmu.
dan kuingin kau tahu...
apapun yang kau putuskan
aku dukung.
Apa yang kau bicarakan?
"Apa yang aku bicarakan..."
Kurasa kau ingin tinggal disini.
Kemanapun kita pergi dan
yang kita lakukan...
kita akan lakukan bersama-sama.
Tempat ini, mungkin saja rumahmu.
Aku...
Kamulah rumahku.
Kau tak apa-apa? Ya?
Mm-hmm.
Ya.
Terima kasih, terima kasih.
Ya, menyelamatkan dunia
adalah keahlian kami.
Movies Collection Database on Google Drive
Lebih dari 1000+ Film ditambahkan (Film Terupdate!!)
Semua Bersubtitle (Indonesia Default)
Dikodekan oleh WAN™ Encoded
Beli sekarang akunnya (Lifetime Acces!)
di wanhabit.com
WAN™ Encoded