-- Diterjemahkan oleh Pinka A. Kusuma --
(Ripped By *Coffee_Prison)
Mad Dog.
Pakan buatan sendiri?
Pakan ikan, cangkang tiram, HB 101, jamur.
Dua jenis.
Ayam bermutu. Dibebasliarkan.
Akira Edogawa.
Nadi…
saudaramu.
Kapan?
Kapan apa?
Kau membunuh.
Akira, lima tahun lalu. Nadi, tahun lalu.
Yang ketiga?
Kau tahulah.
Kau tahu…
Aku sudah berhenti sekarang.
Tapi tetap saja kau harus menebusnya.
Dasar pendek.
"Danau rimba Nemi… Cermin Diana…
Hutan Aricia…
Seorang pendeta berkelana,
sang Raja Rimba.
Dia berusaha membunuh seorang pria, dan…
setelah membunuhnya…
tak lama dia membunuh dirinya sendiri."
Polisi? Ada pembunuhan.
Aku akan ke bioskop
dengan Goro Idezuki hari Minggu!
Senang sekali!
- Aku iri.
- Aku gugup!
- Apa aku akan baik-baik saja?
- Tentu.
Sungguh?
Apa-apaan…? Kita tak bisa lakukan ini!
Mau mati juga?
POLISI
Situasi darurat! Second Street, Shinjuku!
Pak Kepala.
Mad Dog dibunuh.
- Petugas pelindungan saksi?
- Mantan polisi membunuhnya.
- Di mana dia?
- Kami membiusnya.
- Ada masalah?
- Sedikit, saat memindahnya.
Goro Idezuki,
polisi di Shinjuku sepuluh tahun lalu.
Dulu ada perampokan di sebuah toko.
Tiga gadis dan seorang wanita
yang bekerja di sana tewas.
Seorang pria ditangkap lima tahun kemudian
tanpa didakwa.
Dia ditemukan tewas satu bulan setelahnya.
Goro Idezuki mangkir
dari Unit Cepat Tanggap 4.
Kemungkinan memburu mereka
dan membunuh semuanya.
- Aku ingin tahu alasannya.
- Mencintai salah satu gadis itu?
Balas dendam? Demi gadis
yang tak pernah kau genggam tangannya?
Itu tak normal, Nak.
Kami bisa memberimu kehidupan baru.
Agen rahasia.
- Siapa "kami"?
- Reserse Kriminal Metropolitan…
- Siapa kau?
- Aku Kepala Polisi Anai.
Agen rahasia.
Susupi Toshokai.
Bos kelima meninggal empat tahun lalu.
Terjadi perseteruan tentang siapa
yang akan mengambil alih.
Keluarga Ujiie, alias "Expelled"
versus keluarga Kozu.
- Ingat?
- Waktu itu aku di Mumbai.
Ini keluarga terbesar di Kanto,
7.000 orang.
Yakuza non-ekspansi.
Berbasis di Tokyo. Dekat dengan penguasa.
Mantan polisi memediasi pertikaian itu.
Kozu menjadi bos keenam.
Dia membuat bisnis sah
sebagai kedok, seperti mafia.
Silakan.
Tidak ada yang membawa senjata
di muka umum.
Jadi, Expelled membunuhnya.
Bos ketujuh yang terpilih di keluarga itu
untuk memimpin balas dendam bukanlah Toki,
atau "Bear" alias Kumazawa,
atau Chuji, sang Penasihat.
Chuji tak punya hidung?
Digigit. Dia memakai masker.
Toake, sang Sekretaris, dipilih.
Pemilihan yang sangat tak biasa.
Dia mengikuti cara Kozu.
Juga mendukung ekspansi ke luar negeri.
Unit campuran keluarga Kozu dan Mikami.
Alias Hell Dogs.
Itu Slick, bos Mikami.
Toake memanfaatkan mereka
untuk mengatasi masalah.
Jangkauannya di luar negeri bertumbuh.
Peringkat teratas adalah anggota
di Brasil, Filipina, Uganda…
- Uganda?
- Perdagangan gading.
Toshokai terlibat dalam perburuan gajah.
Hell Dogs ada di Bangkok.
Itu Muro. Tentukan targetmu.
Bergabunglah dengan Hell Dogs.
Ini ujianmu.
Kenapa dia? Kenapa bukan pemimpinnya?
Kau dan Slick ibarat minyak dan air.
Aku dan bocah ini akan akur?
Ada 98% kecocokan bekerja.
Dengan Slick, di bawah 10%.
Sisanya di bawah 50%.
Potensi pasangan kekasih?
Orang tua Muro adalah pemimpin Veda.
Kultus itu?
Ya. Dieksekusi karena pembunuhan massal.
Muro adalah psikopat yakuza.
Keji dan liar. Dia ingin jadi pahlawan.
Sama sepertimu. Bertarung dalam gelap.
Andai kami akur, apa…
Hancurkan Expelled. Capai jabatan tinggi.
- Lalu apa?
- Lalu?
Menghilang.
Ini kontrak dan paspormu.
Kau tahu pemanggil di Kabuki-cho?
"Gadis seksi di sini! Gadis pendamping!"
Tidak ada polisi yang serendah dirimu.
Kau pria pendamping, Shogo Kanetaka.
SATU TAHUN KEMUDIAN
Kau mau, Tak?
- Tidak.
- Tidak?
- Tidak mau nasi kepal?
- Tidak.
Aku lelah sekali.
Akhirnya!
Akhirnya aku akan membunuhnya.
Aku mau pulang.
BERDASARKAN NOVEL KARYA AKIO FUKAMACHI
Yang mana?
Yang biasanya.
- Apakah itu ritual?
- Apa?
Setiap hari mengeluarkan kotak alat.
Tanya yang mana. Kubilang yang biasanya.
Kau menyiapkan kantong jenazah.
Siapa yang tahu apakah mereka akan datang?
Sepertinya begitu.
Ini ritual.
Mungkin.
Siap?
Sial!
- Lalu ini?
- Pertahankan posisi ini.
Tetap di sini, dan…
Kenapa?
- Tarik siku.
- Pastikan kendalikan tangannya.
- Kendalikan.
- Jongkok.
Aku berhasil.
Tidak.
Sulit sekali!
Aku pusing.
Aku mau ini berhasil! Dia meraihku dan…
Kau tak ada harapan.
- Aku lapar.
- Kau sudah makan 12 nasi kepal.
Saat aku masih kecil,
aku makan lewat slang selama enam bulan
dengan perut kosong.
Apa?
Orang tuaku anggota Veda Revelation.
- Veda yang itu…
- Ya. Kultus yang mengerikan.
Aku baru tahu.
Tentu saja.
Hanya Bos dan Trio Kozu yang tahu.
Apakah itu dari Tn. Jaw?
- Mereka datang.
- Kapan?
- Dalam 15 menit.
- Sial!
Ini pasti bisa digunakan.
Bagaimana keamanannya?
Sangat ketat. Anak buahku menjaga 24/7.
Lihat fasilitasnya?
Juga mata air panasnya?
- Belum.
- Baiklah.
Besok mau main golf?
Lalu ke mata air panas?
Tapi Bos kami tak suka main golf.
- Cuma kakak yang jago.
- Dia mahir sekali.
- Maksudmu Tiger?
- Orang menyebutnya "Tiger Woods".
- Apa ini?
- Ini aula utama.
Luar biasa!
Barang selundupan, penyiksaan…
Sempurna untuk apa pun.
Bahkan bisa untuk sirkus.
Ini seperti di film Spartacus.
Berapa harganya?
Masih ada yang bisa dilihat
di sebelah sini.
Berapa harganya?
Sebentar…
Tn. Jaw, kau mengerti…
Hentikan! Kumohon.
Hentikan. Jangan.
Maaf, aku…
Kumohon, jangan…
Hus.
Remukkan terus!
Itu.
Sebelah sini.
Kau merokok?
Di mulutmu itu rokok?
- Biar kuhajar mereka.
- Jangan bunuh mereka.
- Malam.
Bos kita yang sebelumnya dibunuh
di ruang merokok. Toshokai kini…
tempat kerja bebas rokok.
Hei. Ambil kantong jenazahnya.
Baik.
- Lubangnya?
- Di sana.
- Di mana?
Aku tak melihatnya.
Itu saja.
Terlalu kecil.
Masa? Sepertinya van tak muat.
Kau menggali kuburmu sendiri.
Itu kuburanmu.
- Maaf. Kumohon.
- Lihat itu?
Aku tak mau mati.
Lihat itu. Luar biasa, ya?
Lihat sini.
Cuaca di sini buruk, ya? Hujan, topan?
- Ya, 'kan?
- Ya, saat hujan turun, deras sekali.
Kau sudah tahu itu dan masih lakukan ini?
Mungkin kita bunuh saja mereka.
Mereka tak bisa dipercaya.
Jangan lebih dari lima per hari.
Itu aturanku.
Aku membunuh satu. Meremukkan satu.
Jatahku masih ada tiga. Bagaimana?
- Kami akan menggali!
- Tersisa tiga slot.
Maaf!
Diam. Keputusannya belum ada.
Kami sedang berunding!
Baiklah, masuk.
Masuk ke lubang!
Foto kenangan.
Untuk apa?
Ini akan kusebarkan jika kalian mengacau.
- Buang vannya.
- Baik.
Kalian bersenang-senang. Senyum.
- Aku mau makan.
- Baik.
Sayang?
Ini dari Tak Boy.
Tepat sekali waktunya, Emiri. Naiklah.
Sekarang?
Aku tadi tidur.
Jika bukan sekarang, lalu kapan?
Panggilan ini akan mengubah hidupku.
Kabar baik atau buruk, burung phoenix
di punggungmu itu menenangkanku.
Baiklah.
- Hei.
- Badai sudah reda.
- Ada kerusakan?
- Tiga rumah.
Hancur?
Tidak ada yang tersisa.
Bagus. Berliburlah beberapa hari.
Aku akan kembali besok.
Baik.
Kabar baik?
Ya. Kini tersisa George di Expelled.
Bernyanyilah untukku.
MEMBUNUH KINA DAN DUA ORANG LAINNYA
DETAIL MENYUSUL
- Ozu atau Kurosawa?
- Ozu.
- Picasso atau Van Gogh?
- Picasso.
Sungguh? Mars atau Jupiter?
GERBANG TIKET
Mars.
- Lawrence of Arabia atau The Wild Bunch?
- Lawrence.
Lawrence? Sungguh? Lumayan, sih, tapi…
Aku salah memasukkan angka.
Mustahil. Coba lagi.
Aku tak sebodoh itu.
Apa-apaan?
Angka yang kumasukkan benar.
Nas-teeth!
Buka pintunya.
Bersihkan!
- Buka pintunya!
- Cepat!
Hei! Buka!
- Cepat buka pintunya.
- Buka.
Kau bisa mendengar kami!
Selamat datang kembali.
Bersyukurlah itu cuma satu tendangan.
Keparat.
- Nas-teeth.
- Jangan.
- Jangan ikut campur.
- Suasana hatimu jelek?
Kami kembali. Kodenya berubah.
Kami tak bisa masuk.
- Kami nyaris mati dan ini balasannya?
- Tenanglah.
Mungkin kau salah memasukkan angka.
Maksudmu kami bodoh?
Tidak, bukan begitu. Ada apa, Slick?
- Ini seperti MLB.
- Apa?
Major League Baseball.
Mereka mengguyurkan
minuman olahraga ke orang
yang memukul home run.
Artinya?
Itu sambutan pahlawanmu.
- Lalu di mana…
- Jangan.
- Pikirmu kau siapa?
- Dasar tolol.
Kami membunuh Kina,
tapi George masih hidup.
Mungkin dibantu oleh keluarga di barat.
- Kami tahu itu.
- Tak bisa lihat pembukuanmu?
Hentikan!
Pintunya dikunci karena lelucon.
Kami bisa saja tewas gara-gara pintu itu,
dan keluarga mengolok…
Cukup, Muro.
Sejak kapan tukang pukul
menjadi sangat penting?
Sama seperti saat kita bertemu di Bangkok.
Kau tak bisa melihat bahaya.
Tak!
- Hentikan!
- Cukup!
Diam!
Aku ketiduran, rasanya relaks sekali.
Lalu ribut-ribut ini? Kalian tahu
aku menikmati waktu bercukur.
Kursi itu seharga Lexus.
- Maaf, Pak.
Kau bilang "maaf" ke seorang yakuza?
Kenapa kalian berdua ini?
Semua kakak dan paman kalian ada di sini
untuk menyambut kepulangan kalian
dari bertugas.
Tapi kalian malah menggonggongi mereka
seperti anjing liar.
Badannya seperti pohon.
Mungkin ini waktunya…
Selamat datang kembali. Kerja bagus.
Bentak aku juga, Ayah.
Tolol. Bodoh seperti biasa.
Aku tak boleh dibiarkan saja…
Tidak seru memukulmu.
Donor darah sana.
Minta tinju Tak.
Sekarang mari kita merayakannya!
Ya, Pak!
- Di tempat biasanya.
- Hore!
Selamat malam.
Selamat datang.
- Meja Anda sebelah sini.
- Baik.
Bukan kau. Pergi ke tempat lain.
Baiklah. Saling peluk.
Yang erat. Yang akrab.
Duduk di situ.
Bukan di situ, Muro.
Di sana.
Di ujung?
Bersulang.
- Buka mulutmu!
- Ya, Bu.
Lebih lebar!
- "Va pensiero, sull'ali dorate".
- Lebih kencang!
Duduk di situ.
Ada apa, Bear?
- Makan steik?
- Baru mau mulai.
Tempatnya bagus. Jamu mereka dengan baik.
Aku tahu. Kami tak akan mempermalukanmu.
Lalu setelahnya?
Mungkin karaoke? Mau ikut?
Aku sekretaris Bos.
Anak buahmu nanti malah diam saja.
Mungkin.
Sayo membuka klub khusus anggota.
S dan M, 'kan?
Nanti malam mampirlah. Ada latihan kostum.
- Toki?
- Hei, Sayo.
Aku bisa cari gadis lagi.
Sungguh? Berarti mungkin aku harus tampil.
Ini kecap manis,
cocok dengan wasabi.
Enak.
Selamat datang.
Dagingnya mau dimasak bagaimana?
Dia suka sangat rare.
Tadi tinjaku 100 gram.
Berarti aku butuh steik 100 gram.
Baik.
Enam bulan tanpa makanan?
Eksperimen manusia oleh Veda.
Otakku mengatakan sudah kenyang.
"Aku lapar" adalah mantramu.
Itu yang menjadikanku manusia.
Kau? Momen manusia?
Sekitar empat atau lima kali sehari.
- Ayah.
- Apa?
Aku sudah selesai malam ini.
Bagaimana dengan pertunjukan S dan M?
Ada banyak gadis.
Masase daripada seks.
Badanku kaku sekali.
Tancapkan kekakuan itu ke gadis,
goyangkan sedikit.
- Aku panggil taksi.
- Biar kupanggil sendiri.
- Baik.
- Selamat malam.
Terima kasih, Ayah.
O-Zez? Apakah itu kau?
Tinja 100 gram? Masih tetap sama.
Mestinya kau menyapa.
Dikelilingi oleh semua yakuza itu? Tidak.
Mereka menyuruhmu bersih-bersih?
Aku sudah menduga kau akan kembali.
- Masa?
- Ya.
SALON RELAKSASI
Hai, Tak. Lama tak jumpa.
- Nn. N bisa?
- Tidak, tapi silakan masuk.
Bahasa Jepangmu makin bagus.
Bahasa Jepangku tidak pernah jelek.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
Minggu depan aku tidak bisa.
- Minggu depan…
- Dua minggu lagi bisa?
Dua minggu lagi? Sebentar.
Kalau begitu, tanggal ini?
Aku sedang menyeberangi jembatan.
Aku tidak tahu jembatan apa ini.
Sepertinya akan kuberi nama.
- Kau keluar dari Veda dan normal.
- Begitu juga yang lainnya.
Para terpidana mati, Z?
- Jangan memanggilku Z.
- Kenapa?
- Aku punya nama.
- O-Zez.
- Kau lupa namaku?
- Siapa yang peduli?
Halo.
- Pacar?
- Ya!
- Bukan.
- Aku Muro.
- Aku Nobana.
- Siapa?
- Nobana.
Bukan.
- Mau minum apa?
- Dua kopi.
- Itu tempatku.
- Di sini?
Ya, tukar tempat.
- Tempat dudukmu?
- Ini tempat dudukku.
Bahu, bokong, kaki,
semua kaku di sisi kanan.
Sebagian besar yakuza livernya rusak.
- Apakah ini parah?
- Parah sekali.
Dari mana kau mendapat indra keenam?
Sebagian pemijat punya indra keenam.
Energi buruk merambat ke tangan kami.
Penyakit dan iblis.
Yang di tubuhmu ini iblis.
Aku harus istirahat lima menit
tiap sepuluh menit. Jika tidak,
aku juga akan kena.
O-Zez?
Namaku Anna.
Anak-anak dengan sejarah kelam,
bersatu kembali. Ayo pacaran.
Tidak dengan yakuza.
Kau mengisapku saat aku bukan siapa-siapa.
- Tidak!
- Ya.
Hentikan.
- Kau liar sekali!
- Tidak!
- Seluruhnya.
- Seluruh apa?
Mau tahu? Duduklah.
Tidak, jangan.
Kopi?
- Aduh!
- Bukan apa-apa.
Dia menindihku. Kau tahu artinya itu…
- Siapa peduli? Kita dulu masih muda.
- Hei, diam.
Kata sandi baru.
"0402bowling".
Kenapa kau menelannya?
Cukup disobek dan dibuang.
Bagaimana ceritamu menjadi agen?
Sudah kubilang, aku tak bisa cerita.
- Kau tahu kisahku.
- Ya.
Kau harus cerita sedikit.
Tangan di atas.
Kau terima panggilan ke rumah Chuji?
Ya. Satu kali seminggu.
Dia juga punya?
Tentu saja.
Namun…
tak separah dirimu.
Apakah Pak Kepala mengutusmu ke sana?
Tidak. Aku sudah kenal Chuji sejak lama.
- Sebelum dia kehilangan hidungnya?
- Ya.
Aku hidup sebagai penyintas.
Sama sepertimu.
Toshokai membunuh putraku.
Di sini. Lantai atas.
Ya ampun.
Ini dia.
Ini seperti masa-masa di Veda.
Dapur untuk keluarga besar.
Kau bahkan punya piramida.
Luka lebih cepat pulih di dalam situ.
- Seperti kata orang tua kita?
- Kita bukan mereka.
Menakutkan.
Aku punya tiga persembunyian seperti ini.
Kenapa?
Jika aku terluka, aku ingin piramida
di mana pun aku perlu sembunyi.
Aku tak mengerti.
Kau punya banyak uang.
Uangku cukup.
Tidak ada yang tahu tentang tempat ini.
Belum pernah ditempati.
Ini tempat terbersih yang kudapatkan.
Ini juga favoritku.
- Kenapa ada tempat berdoa di sini?
- Keren, 'kan?
- Ayah?
- Di mana kau?
Di tempat masase.
Bisa ke sini dalam 30 menit?
Ya. Pestanya sudah selesai?
Ada informasi mencurigakan. Kemarilah.
Kau terlihat khawatir.
Dia tak pernah memintaku datang
selarut ini.
Dia mana pernah peduli.
Ini pernah terjadi.
Dan hasilnya tak bagus.
Dia menyuruhku membunuh
agen narkoba yang menyamar.
Agen narkoba?
Dia bertugas melacak narkoba untuk Slick.
Pekerjaan kotor. Penyelundup disuruh
menelan kondom berisi narkoba.
Dia terlihat kejam.
Aku tak tahu dia agen narkoba.
Pak Kepala memberitahuku.
Toshokai bekerja di perusahaan TI besar
di bidang pengenalan wajah.
Pihak berwenang terekspos.
Mereka jadi lemah,
termasuk keluarga mereka.
Apa kau membunuh agen narkoba itu?
Aku diutus melakukannya.
Aku terpaksa.
Anak buah Slick yang mengeksekusi.
Sepertinya aku diuji.
Kau akan baik-baik saja.
Kau tak akan terekspos. Aku yakin 99,99%.
Itu tidak 100%.
Selalu ada celah
dengan manusia yang terlibat.
- George terlihat di LA.
- Dengan siapa?
Yusuf Abu Khalil. Broker Lebanon-Amerika.
- Menyepakati apa pun. Seks, tukang pukul.
- Gambar-gambar ini?
Diambil oleh kenalanku.
Sejak itu dia hilang.
Dia tewas di rumah.
Pekerjaan seorang pro.
- Menarik.
- Ya, 'kan?
- Apa tugasku?
- Pengawal pribadi.
- Untukmu?
- Lebih tinggi.
- Maksudmu…
- Ya.
Dia punya tim sendiri.
- Kau dan Muro orang terbaik kami.
- Benar.
Terlalu berat untukmu?
Kita tak berorientasi ke bisnis.
Ini bertentangan dengan keahlian kita.
Ya ampun!
Enak, 'kan?
Apa kau harus menariknya?
Tapi terasa enak, 'kan?
Kau ejakulasi di dalam?
Tidak.
Tembakanku kosong. Tidak ada sperma.
- Selalu?
- Ya.
Sejak dulu.
Bokongmu bisa terbentuk.
Bokong terbentuk?
TUGAS DARI AYAH
PENGAWAL PRIBADI UNTUK TN. X
PARTNER BIASA
Kau membobol gembok?
Itu mudah. Ayahku tukang kunci.
Kita tak boleh melakukan ini.
Melakukan ini? Seperti ini?
Sudah kubilang.
Aku lowong setelah pukul 03.00.
Ayah mungkin sudah tidur, tapi yang lain…
Jangan khawatir. Aku berhati-hati.
Ini bahaya.
Jangan terlalu kaku. Aku bisa tahu.
Seks di situasi bahaya. Aku suka sekali.
- Selamat pagi, Bu.
- Biar kubawakan.
- Siapa namamu?
- Fall.
- Sejak kapan?
Sejak aku lahir.
Mereka Spring dan Summer?
Benar.
Kau boleh pergi, Mole.
Bagaimana keadaanmu?
Punggungku sakit.
- Biar kuperiksa.
- Ya.
Aku tak akan pernah bisa
terbiasa dengannya.
Dengan siapa?
Mole.
Dia bayanganku, memantau kesehatanku.
Memantau kesehatanmu?
Dia memeriksa mangkukku setiap pagi.
- Mangkuk?
- Tinjaku.
Ayo!
- Berlatihlah, Bear.
- Terlalu tua.
Bagus!
Rasakan itu!
Di belakangmu.
- Berhenti!
- Istirahat!
Chuji, ini Tak dari keluarga kami.
Kau pernah bertemu dengannya.
Halo, Pak.
Kalau anak ini?
Muro. Kau sudah lupa?
Muro… Orang tuamu kena hukuman mati.
Bocah kuliahan berkulit mulus.
Santai saja dengannya.
Aku mau mereka jadi pengawal.
Tidak bisa.
Aku mau Beast-ku yang melakukannya.
Beast-mu?
Punyaku ini Hell Dog.
Biarkan mereka bertanding.
Pemenangnya mendapat pekerjaan ini.
- Anak buahku boleh pergi dan beres-beres.
- Ya, Pak!
Bersihkan!
Pemilihan selesai.
- Sekarang angkat.
- Ya, Pak.
Teru, Baz, beri mereka rompi.
Kenakan, dan masuklah ke ring.
Berbarislah menghadapku.
Kalian Tim Jepang.
Kalian mendengarkan lagu kebangsaan.
Ikutlah bernyanyi jika mau.
Berdoa!
Mulai saat peluit berbunyi.
Sekarang, bertanding!
Kalian melindungiku. Penembakan berlanjut.
Bangkit!
Bertanding.
- Bertanding!
- Muro.
Bangkit.
Bertanding.
Bertanding!
Hei, Muro.
Kubilang bertanding!
Muro!
Bukan aku.
Habisi mereka! Bagus!
Aku menyerah!
Bagaimana kau bisa bangkit?
Aduh!
Kartu kunci ke griya tawang dan ID kalian.
Hari-hari mudah sudah berlalu. Bersiaplah.
Tolong pelan-pelan.
Ini atas nama cinta, Muro.
Aduh!
Kita bertemu di atas setelah kau selesai.
Tugas ini tak sekadar menjadi tameng.
Perhiasanku. Bola satu dan dua.
Nona-nona?
Kantor Bos ada di belakang.
Kalian berjaga di sini.
Tanda tangani dokumen ini.
Kalian ini centurion. Ada banyak aturan.
- Centu…
- Komandan bangsa Romawi.
Romawi…?
Selalu bawa rompi antipeluru dan tas.
Kalian adalah tamengnya.
Pintu mobil… diperkuat.
Jangan pakai aksesori
yang menampakkan yakuza atau dasi norak.
Pemakaman tak terencana bisa terjadi.
Pakai setelan gelap, bawa kalung doa.
Laporkan hal mencurigakan lewat radio,
sekecil apa pun.
Gunakan SMS privat dengan Tn. Bear.
Terus kabari dia.
Hati-hati saat menyetir.
Polisi akan berusaha menangkapmu
atas apa pun.
Gunakan sabuk pengaman.
Pakai headset sepanjang waktu.
Jangan minum sampai mabuk.
Presiden benci bau badan.
Kami punya kaus ganti di sini.
Intinya, dua hari kerja, dua hari libur.
- Jadi, ada tim lain?
- Benar.
Kami tak mengalahkan Tim A?
Tidak.
Mereka masih di dalam tim pengamanan.
- Boleh temui mereka?
- Tidak.
- Jadi, kedua tim tak berbagi info?
- Benar. Permintaan Bos.
Kami jadi pengganti
agar Tim A bisa beristirahat.
Anggota Tim A bisa tahu jenis
senjata yang kau bawa
hanya dari caramu bergerak. Seram.
Bukan jenisnya.
Tapi mereka bisa.
Ayo.
Hari ini ada Neo-Episteme.
Pukul 17.00, dengan Tn. Dawson
dari International Evangelical Alliance.
Apa bisnis ilegal bagi yakuza?
GADIS DICEKIK
PRIA DIHUKUM MATI
Gadis usia tujuh tahun diculik,
diperkosa, dibunuh, dan dimutilasi.
Tidak ada mediasi awal,
jadi, hakim mengampuninya.
"Hukuman mati bukan tak terhindarkan".
Kasus kesepuluh rekomendasi juri
telah ditolak.
- Tak.
- Ya, Pak?
Bagaimana menurutmu?
Apakah bisnis ilegal yakuza…
termasuk memperjuangkan keadilan?
Siapa yang kau hakimi?
Tentu saja pembunuhnya.
Aku akan menghakimi hakim
yang mengatakan "bukan tak terhindarkan".
Setuju sekali.
Diam, Muro.
Tim yang bagus.
Itu tadi pertandingan bagus.
Benar.
Aku sangat menantikan perubahan.
Kalian bisa menyelamatkanku
dari kebosanan.
Semoga.
- Kalung doa.
Kalung doa.
Kau menguasai pasokan air
di utara, Nn. Chao.
Aku tak bisa diam saja
jika ini terus terjadi.
Banyak orang Jepang membenci
van mewah itu di Ginza Ave.
Sebaiknya kita hindari jalanan itu.
Tapi, Toshokai akan hilang dari Afrika.
Kau tahu, Jepang adalah tempat berlindung
terakhir untuk perdagangan gading.
Banyak inventaris di sini
dengan pemerintah yang simpatik.
Toake disiplin seperti pebisnis.
Hanya saja, dia bertemu orang-orang
yang punya pengawal pribadi.
Selalu ada penggeledahan.
Dia suka ke museum.
Dia punya empat mobil.
Tidak ada yang berpelat nomor Tokyo.
Sepuluh anak buahnya tinggal di rumahnya.
Hari kami berakhir di pintu depannya.
Selalu memberi kami tip 40.000-50.000 yen.
Ritual kemarin aneh sekali.
"Rumah Bambu".
Tadinya tempat ini akan jadi restoran.
Restoran Cina?
Bos lama kami membangun resort
untuk yakuza tempatnya pensiun.
Tempat spa dan berdoa.
"Danau rimba Aricia. Cermin Diana."
Bear, ayo berdoa.
Sì, Capo.
Aula Mitologi.
Corpus Mythorum.
Aku akan bunuh George
lalu menyelesaikan proyek ini.
- Apakah dia gay?
- Tidak tahu.
- Kekasih Bos lama.
- Cuma memujanya.
Tidak ada wanita?
Sopirnya bilang…
Tidak boleh ada wanita di sini.
- Dia tak punya wanita?
- Tidak ada yang bertahan.
- Pria?
- Dia bukan orang gay.
Kau yakin? Kau pernah lihat
caranya memandang Tak?
Benar, 'kan? Dia menginginkanmu.
Yang benar saja…
Sepertinya kau bisa mendapat informasi
dari sopir.
Jangan. Dia ingin kau mengulik informasi
tentang dia.
Toake menyuruhnya berbicara?
Dia waspada… itu ujian. Jangan bertanya.
Muro yang bertanya.
Dia boleh tanya. Kau cuma mendengarkan.
Ada hal mendesak apa?
Merayakan promosi? Sampai jumpa.
Tetaplah di sini. Kita akan ke atap.
Kenapa kau murung sekali?
Aku nanti menyusul.
Kau harus temui semua orang.
- Entahlah…
- Jangan khawatir, mereka baik.
Kita hampir sampai.
Sudah sampai.
- Ramai sekali.
- Tenang saja.
Hei, itu Anna!
Hei!
- Pacarmu?
- Siapa ini?
Ini Hideki Murooka.
Aku Kiyoko.
Senang jumpa denganmu.
Muro, ingat aku?
- Hei! Nobana, ya?
- Benar.
Toake menguasai polisi.
Bagaimana bisa?
Berkas yang memberatkan
pihak perwira tinggi.
Komputer Toake.
- Curilah.
- Ada pengenal sidik jarinya.
"Jari karet".
Di situ ada sidik jari telunjuknya.
Diuji 100 kali di kotak yang sama.
Keberhasilan 97%.
- Lalu skandalnya?
- Tidak bisa bilang. Itu rahasia.
Dari mana kau mendapat sidik jarinya?
Ada berkas tentang Toshokai.
Tidak ada catatan kriminal
dan dia selalu pakai sarung tangan.
Kami dulu mendapat peluang.
Aku berhenti menyamar jika melakukan ini.
Aku akan kehilangan pemasukan.
Kau punya waktu 24 jam setelah dia mati.
Ada 50% peluang aku di sana
jika dia diserang.
Sangat mungkin aku akan mati duluan.
Lindungi dirimu, biarkan dia mati.
Mudah bagimu mengatakannya.
- Siap?
- Ayo.
Revolusi!
- Tidak mau.
- Payah!
Sukses.
Yang terakhir!
Aku keluar.
Yang terakhir.
Kelompok apa ini?
- Menurutmu apa?
- Tebak.
- Kalian paduan suara.
- Paduan suara!
Bukan?
Sudah kuduga.
Kau di balik aksi George.
Aku tak mau berkomentar.
Aku pengawal pribadi.
Aku akan membunuh siapa pun
yang mengincar Toake.
Tergantung.
Lipat gandakan manfaat risikoku.
Baik.
Dua belas anggota juri yang sama.
Hampir!
Gagasan yang benar.
- Benar?
- Tapi salah.
Tapi aku salah.
Tak yang membunuh agen narkoba itu.
Aku tahu.
Jika aku terekspos
dan dia disuruh membunuhku, maukah dia?
Aku butuh masase.
Masase.
Dia mata duitan.
Kami membayarnya
dan dia langsung mencairkannya.
Untuk apa?
Kenapa tidak menyelidikinya?
Tidak ada yang bisa diutus.
Itu tidak penting.
Dia melakukan tugasnya. Dia disukai.
Menabung untuk pensiun?
Tidak akan ada pensiun.
Tak hidup di abad pertengahan.
Artinya dia bebas dari hukum.
Dia menginginkan kehidupan yang berbeda.
Dia siap mati demi kedamaian,
seperti masa dulu.
Sama seperti Toshokai.
Tidak.
Toshokai adalah ikatan para pria.
Ikatannya untuk semua gender.
Tanganku bisa merasakannya
saat aku memijatnya.
Siapa yang dijuluki anak pembunuh?
Sungguh?
Siapa yang memiliki hubungan
dengan korban?
Tunggu, apa?
Pelaku bisa ditolong,
tapi keluarga mereka tidak dibantu.
Selalu meminta maaf…
Kami ingin membantu orang lain
dalam hidup kami.
Itu tak munafik, dan aku menginginkan
kelompok yang berpikiran sama.
Kami sudah melalui banyak hal
sampai memahami penderitaannya.
- Benar.
- Tepat sekali.
Jaco ada di dokumenter TV.
Aku tak mau jadi seperti orang tuaku.
Aku membuka diri di TV.
Membahas soal menciptakan ruang
bagi orang seperti kita.
Lalu, Anna dan Duck menelepon.
- Aku juga.
- Kau setelahnya.
- Ya.
- Masa?
Lalu kami terhubung
dengan Kelompok Keluarga Korban.
Kau akan merasa rendah
jika tak dibutuhkan oleh seseorang.
Apa?
Hentikan.
Tidak, aku tak bermaksud…
Seksi sekali!
Gadismu?
Mau bersenang-senang?
Ya ampun, kau imut sekali.
Minumlah denganku.
Nari, lihat! Bukankah itu Tak?
Sampai jumpa. Dah.
POLISI
2ND STREET, SHINJUKU
Ada hal aneh.
Apa?
Enam bulan lalu,
aku mendapat amplop penuh uang.
Di dalamnya ada 200 ribu
dan catatan yang berisi,
"Para pembunuhnya sudah membayar."
Dari siapa?
Hanya inisial "G.I."
Orang asing?
- Alamat palsu.
- Lalu?
Tiap dua bulan,
aku mendapat 200.000 yen lagi.
- Apa?
- 200.000 yen?
- Ada catatan?
- Tidak sejak yang pertama.
Ibumu meninggal 12, 13 tahun lalu?
Sebelas. Aku ingat tanggalnya.
Tanggal 30 Juli pukul 21.40.
Tiga pria merampok toko…
- Jangan ceritakan detailnya!
- Aku tahu.
Mereka membunuh ibuku dan tiga gadis SMA.
Ayahku bunuh diri.
Aku pergi ke keluarga korban
tentang uang itu.
- Ke Tn. Mamiya?
- Ya.
Salah satu gadis itu putrinya.
Mereka semua mendapat uang
dan catatan yang sama.
Apakah mereka tahu siapa G.I.?
Tn. Mamiya ingat seorang polisi
dari kantor polisi di 2nd Street.
Goro Idezuki.
Inisialnya "G.I."
Polisi membalaskan dendam mereka?
Sekaligus seorang dermawan? Mustahil.
Dermawan hartawan?
Leluconmu garing.
- Baiklah, dengarkan aku.
- Dengarkan.
Anggaplah aku polisi itu.
Itu terjadi di wilayahku.
Mungkin sebelumnya aku melihat pelaku.
Lalu berpikir,
"Andai tadi aku menghentikan mereka."
- Harus menebus dosa.
- Tepat.
Jadi, dia habiskan waktu
satu dekade memburu mereka?
- Sebelas tahun.
- Mustahil.
Itu memungkinkan.
Tapi dengar!
Keren sekali andai itu benar, 'kan?
"Andai". Kubilang andai itu benar.
- Dia membunuh.
- Itu gagah sekali.
Siapa yang peduli. Mereka juga membunuh.
Malam yang menyenangkan.
Idezuki!
Hei, Goro!
Itu dia.
Kau memanggilku? Tidak! Jangan begitu!
- Goro?
- Di mana?
Hati-hati.
Tunggu. Ada apa?
- Itu dia!
- Jangan gunakan nama asliku!
Goro ada di sini!
Hati-hati. Mundurlah.
Hei, aku Johnny!
Kurasa kau benar.
Polisi di 2nd Street.
Bertahun-tahun memburu penjahat
dan memaksa mereka bertanggung jawab.
Kehidupan yang ideal.
Omong kosong! Berhenti hidup seperti ini!
Keluarlah dan hidup bersamaku.
Aku suka kehidupanku yang sekarang.
Aku direkrut perusahaan di Sydney.
Aku terbang besok.
Alarm sialan!
Mestinya kau bangunkan aku.
Kau jago tidur.
Jago tidur?
Apa maksudnya? Imut? Cantik?
Maaf.
Aku punya informasi.
Aku harus pergi.
Aku tahu apa yang dibawa Yusuf
untuk George.
Prajurit sewaan kelas atas.
Oliver Hendrickson.
Dia di Jepang, bersama keluarga Hanaoka.
- Nagoya atau Kobe?
- Ayah akan menghubungimu.
Aku buru-buru. Dah.
Tak Boy.
- Kau di sini.
- Sedang kutanyai.
- Apa-apaan?
- Maaf.
Telinga bukan untuk dijilat atau dikunyah.
Kau benar sekali.
Hendrickson di Nagoya
berarti George bekerja sama dengan mereka.
- Kau paham?
- Ya, Pak.
Keluarga Hanaoka mungkin yang terbesar,
tapi mereka berantakan.
Bosnya ada di Nagoya,
tapi markasnya masih di Kobe.
Bosnya berusaha memindahkan markas
ke Nagoya,
tapi menyerah setelah Kobe rusuh.
Oposisi dipimpin oleh Tawaraya,
kepala keluarga Kobe.
Maka, bosnya menyiapkan sistem
untuk memeras faksi Kobe.
Memaksa mereka untuk beli air,
sabun, tisu toilet
yang dijual oleh faksi Nagoya.
Keduanya saling benci.
Bos kita mengundang Tawaraya
untuk mempertegas situasi.
Bukankah Tawaraya rekan Paman Bear
di penjara?
Akrab sekali selama 20 tahun,
tapi aku tak suka dia.
Dia plin-plan, tak punya pendirian.
Bos dan Bear harus lebih berhati-hati.
Apa tugasku?
- Jika dia bertingkah aneh, bunuh dia.
- Kami tak boleh bawa senjata.
- Tidak ada penggeledahan.
- Tetap saja…
PERTIKAIAN KELUARGA WILD WEST
Kubilang, "Rasanya ini tak benar."
Lalu mereka mendepakku.
Anggaplah kau mewakiliku. Kumohon.
- Siap?
- Ya, Pak.
Kami siap.
Ho capito, due minuti.
- Apa?
- Bear mengira dia orang Italia.
Kau bertemu Tak di luar klub?
Ya, Nas-teeth melihatnya.
Dia bilang, "Lihat!"
Selamat datang.
Maaf sudah merepotkan.
Sama sekali tidak. Kami siap melayani.
Kobe memintamu.
- Kunjungan terakhir tampaknya memuaskan.
- Selamat datang.
Mereka menunggu.
Lama tak jumpa.
- Siapa dia?
- Sekretarisku. Buzz.
Halo, Pak.
Saudaraku!
Pengawalku.
Tak, ketua di keluarga Kozu, dan Muro.
- Jadi, kau orangnya.
- Aku Muro.
- Aku Tak.
- Sering dengar tentangmu. Wajah tegas.
Terima kasih.
Apakah keluargamu memihak George lagi?
Maksudmu Oliver di Nagoya?
Maaf atas kegaduhan ini.
Itu hanya urusan keluarga.
Apakah aku mengintervensi?
Tidak. Kami cuma tak mau berselisih.
Orang asing itu menyulitkan kami.
Ada rumor…
Oliver melatih orang-orang Nagoya…
…memperingatkan kami.
"Kami akan menghancurkanmu"…
Merekrut orang asing…
…cara menembak, menggunakan pisau.
Mereka berusaha mengintimidasi kami
dengan segala cara.
Aku mengundangmu ke sini
bukan untuk rumor.
Maaf.
Nagoya memperketat pengawalan mereka.
Akan kubayar semuanya.
Pasang penyadap, transmiter…
Aku butuh informasi valid.
Aku tahu Oliver terhubung dengan George.
Bantu kami, ya?
Tn. Toake, kau tahu itu mustahil.
Kami akan jadi pengkhianat.
Biar. Toh, ini saatnya kalian
mempertimbangkan kembali.
Mempertimbangkan…
Apalah arti Hanaoka tanpa Kobe?
Andai keluarga itu terpecah,
Nagoya akan menyasar kalian, itu pasti.
Maka, aku akan bunuh George
lalu kuasai Nagoya.
Itulah tujuan hidupku.
Bos sudah mengungkapkan pendapat.
Sekarang giliran kalian.
Tamu kita berkeringat. Dinginkan AC-nya.
Ya, Pak.
Kenapa kami jadi lemah sekali?
Selalu bereaksi, tak pernah beraksi. Buzz?
Katamu kau akan bayar semuanya.
Tiga ratus juta yen, sudah dicuci.
Gunakan itu untuk informasi.
Kumohon.
Jangan membungkuk kepada kami.
Buzz!
Dia jago.
- Dia jago sekali.
- Luar biasa.
- Aku suka diikat.
- Sungguh?
Seperti itu?
Cobalah.
Aduh!
Apa lagi yang kau suka?
Buzz, duduklah.
Berhenti bernyanyi.
Kau baru di sini?
Aku tak tahan lagi.
Suruh dia berhenti.
Aku baru mulai seminggu lalu.
Luca baru di bisnis ini.
Marahi saja dia jika perlu.
- Maaf.
- Apa pekerjaan lamamu?
Kerja kantoran di pemasok suku cadang.
Penuh waktu?
Ya, tapi perusahaan otomotif mulai…
Aku mengerti.
Bantu aku.
"Bunyikan lonceng"?
Aku harus bunyikan loncengmu!
Minggir.
Berganti penyanyi.
Aku mau lagi. Terima kasih.
- Luca, satu lagi.
- Ya.
Kau mau menyanyi lagi?
- Pak?
- Minumlah.
Apakah aku tak sopan?
Ujian dadakan. Cicipi.
Kita lihat apakah racikanmu benar.
Ini dibuat untuk bos. Kita tak boleh…
Minumlah.
Kau mabuk, Tak?
Aku tidak mabuk.
Maaf. Akan kubuatkan…
Minumlah!
Tak? Ada apa?
Jangan ganggu gadis-gadis itu.
Hei, Tak.
Luca, pergi ke yang lain.
Jangan.
Ada apa, Tak?
Tangan kanannya kapalan.
Hasil dari bertahun-tahun memegang pisau,
tapi dia bukan seorang chef.
Gadis baru, kau mendapat izin. Minumlah.
Belajar sambil bekerja.
Hati-hati! Lindungi wajahmu!
- Mundur!
- Nyalakan musiknya. Jaga dia di dalam.
Lebih kencang!
Hentikan!
Orang baru? Kau terlibat dalam hal ini?
Tentu saja tidak!
Tidak ada orang di Ginza
yang boleh menghina Bos!
- Aku bisa kehilangan bisnisku!
- Slick, kita butuh pemrosesan.
Nona-nona, jangan khawatir.
Kalian aman.
Aku belum pernah bertemu
tukang pukul wanita.
Maaf atas semua kekacauan ini.
Kedengarannya lucu,
tapi aku banyak belajar.
Kami harus merombak keamanan. Sepenuhnya.
Ya.
Kau punya anak buah yang mahir.
Tolong berdiri.
Maafkan aku!
Ini kesalahan kami.
Kami berkeliaran meskipun sedang diincar.
Kau adalah korban.
Tn. Toake.
Selamat ulang tahun.
Kita bersenang-senang,
banyak minum, dan bernyanyi.
Ya, Pak. Tidak pernah ada gadis
bernama Luca di sini.
Di luar aman.
Antar tamu-tamu kita.
Ya, Pak. Kau sendiri?
Aku akan tetap di luar.
Dampingi mereka keluar.
- Jangan terlihat tegang, ya?
- Ya, Bu.
- Lebih lantang.
- Aku tak dengar!
- Ya, Bu!
Ayo, Chisa. Kau siap?
Kami akan melakukan pemrosesan.
Baik. Tapi aku ikut denganmu.
Jangan. Yang lain bisa mengamuk.
Aku sedang bersemangat sekali.
Dua-duanya sekaligus.
- Kau bisa?
- Aku bisa.
Ini cukup. Sampai jumpa.
- Malam.
- Terima kasih.
Kenapa kau menghubungi Slick?
Rombongannya akan datang.
Kusuruh datang sendiri.
Berhenti.
Apa kabar?
Malam, Pak.
Muro, Tak, kalian berjagalah.
Baik.
Monitor di sebelah sini.
Kalian di sini juga?
- Aku…
- Di sini, Slick!
Ayah, Adik, Paman, ada apa?
Masuklah.
Penyadapnya kutaruh di uang.
- Perintah Bos?
- Keputusan kami sendiri.
Tawaraya memihak kita.
Bos juga berpikir begitu, tapi kami tidak.
- Paman Bear?
- Entah. Dia setuju soal penyadap itu.
George mengutus Hendrickson.
Mereka tahu Bos akan menghubungi Tawaraya
jika dia mengetahuinya.
Tawaraya yang memilih lokasi pertemuan.
Seperti biasa.
Ya. Tapi tukang pukul wanita ini…
- George yang rencanakan?
- Tentu saja.
Apa mungkin? Dia separuh gila.
Dia punya ahli siasat.
Apa pun itu, Tawaraya tak menduga
ada 300 juta yen.
Dia akan pergi ke George.
Jika tidak, Nagoya akan mengira
dia pengkhianat. Itu bisa jadi perang.
Bernyanyilah.
Penjaga? Ambilkan kopi.
- Ya, Bos.
- Bernyanyilah.
Ayo, bernyanyilah.
- Turunkan dia, Bear.
- Kau yakin?
Ya, aku bosan.
Pusat kegelapan Toshokai.
Semua barang selundupan lewat sini:
narkoba, barang palsu,
satwa perdagangan ilegal… semuanya.
Kami membunuh beberapa Expelled di sini
saat terjadi pertikaian lima tahun lalu.
Aku membau bahan kimia.
Harus bersih saat musim panas.
Darah meresap ke lantai,
menyebabkan belatung.
Siapa yang membersihkan?
Kontraktor pembersih.
Mereka berantakan.
Mereka teliti.
Mereka memakai bahan kimia
yang tak terlihat alat deteksi.
Bahan kimia itu menguap ke udara.
Kita akan panggil mereka besok.
Mudah saja mematahkan jari seorang gadis.
Butuh waktu dan upaya
untuk mematahkan semangatnya.
Lalu seragamnya?
Ada gadis cantik.
Aku membeli seragamnya. Mahal sekali.
Lalu?
Lalu? Tidak ada apa-apa.
- Kenapa tak kau pakai?
- Apa?
Senjata pergelangan kakimu.
Ini untuk Tawaraya, buat jaga-jaga.
- Perintah Ayah?
- Jangan sampai Tawaraya melihatnya.
Masuk akal.
Baiklah, akan kupatahkan
semangat si Jalang itu.
Anggaplah George cerdik…
- Diam.
- Apa?
Biarkan dia bicara.
Akankah ini berakhir
setelah gelombang pertama?
Akan kuberi tahu sebelum kau mengamuk.
Katakan semuanya, dan kau tetap hidup.
Tetap diam? Maka kami lebih menyiksamu,
sampai preman seksi ini
mencongkel matamu dengan sekrup.
Aku akan merusak saraf matamu, Luca.
Itu akan jadi senandung penderitaan.
Benar sekali!
- Hei, Muro?
- Ya?
Suara tinja 100 gram. Ayo!
Tinja?
Bagaimana menurutmu?
- Bagus, 'kan?
- Eranganmu.
Tinja yang besar. Lakukanlah.
Ini dia.
- Besar, 150 gram.
- Coba 250 gram.
Dua ratus lima puluh gram!
Punyaku lebih besar.
Punya Tn. Bear yang terbesar.
- Keren!
- Keren, kotoran besar!
Bos pulang ke rumah.
Kau sudah cek?
Bagaimana jika dia pergi bersama mereka?
Apa maksudmu?
Bear tak akan diikuti.
Si Jalang itu pasti disuruh
menelan pelacak.
Bos tak di rumah. Tak bisa hubungi Bear.
- Siap?
- Teruskan.
Bos?
Kenapa?
Tunggu.
Pelacak?
Mereka menjebak kita.
Penjaga, panel listrik!
Aku tak tahu di mana…
- Di sana ada senjata?
- Hanya tongkat pemukul.
- Ayah?
- Kau bersama Bos?
Ya.
Apa yang dia pikirkan?
Situasi makin kacau. Aku harus pergi.
Pergi ke pemrosesan.
- Aku butuh senjata, butuh beberapa jam…
- Tidak usah, tak sempat.
Hanya setumpuk mayat.
Ajak kontraktor pembersih.
Aku harus bersih-bersih?
- Masuk ke mobil!
- Baik.
Aku akan arahkan.
Tim A, kemari. Segera.
- Bos! Ke kantor!
- Pergi!
- Senjata!
- Di sini tak ada senjata.
Tunggu, mungkin ada.
- Cepat!
- Mungkin ada sesuatu!
- Sopir!
- Akan kucari!
Paman Bear!
Akan kucegat mereka di sini.
Penjaga.
Aku menemukan senjata.
Apa-apaan?
Manville. Sangat lantang. Tidak efektif.
Polisi memakainya di pemogokan buruh
tahun '35. Bos lama mendapatkannya.
- Ada jaring laba-laba.
- Sudah dilumasi.
- Bisa ditembakkan?
- Jika ini berputar…
Berikan padaku.
- Aku akan ambil amunisi.
- Baik.
Setengah kilogram… Satu kilogram…
Sembilan musuh. Mereka berpencar.
Mereka naik. Tak, habisi mereka.
- Tapi…
- Kami atasi yang di sini.
Bantulah Bear. Cepat.
- Bawa ini.
- Terima kasih.
Berikan.
- Dirikan dinding.
- Baik, Pak.
Paman Bear!
Awas!
- Kau menghalangi tembakanku.
- Maaf.
Mereka bergerak.
- Ikuti kami.
- Baik!
Mengeranglah.
Seperti buang air besar.
Mengeranglah untukku.
Sekarang?
Sekarang atau tidak sama sekali.
Luca…
Satu lagi.
Apakah Bos…
aman?
Halo?
Sopirnya?
Bear.
Maafkan aku.
Kita perlu berpelukan juga?
Tidak.
Berhenti.
Cepat! Mulai membersihkan. Ambil gambar.
Kita harus ke tempat lain. Cepat.
Tim A mengantar Bos pulang.
Aku tahu. Ayah mencarimu.
- Ada mobil?
- Ikuti aku.
Lihat kami terluka?
Mestinya jangan mengebut.
Polisi? Tembak saja.
Aku belum pernah menembak polisi.
- Sungguh?
- Aku juga tak mau. Respek.
Yakuza menghormati polisi?
Aku mendengar kisah menyentuh.
Kisah apa?
Ada toko dirampok 11 tahun lalu.
Satu staf wanita dan tiga remaja tewas.
Aku ingat. Itu parah sekali.
Mafia Cina gila.
Aku bertemu putri wanita itu.
Selama enam bulan,
dia mendapat amplop berisi uang
dan catatan: "Pembunuhnya sudah membayar".
Hanya ditandai inisial "G.I."
Lantas, di mana polisinya?
Ada polisi yang bertugas di area situ:
Goro Idezuki.
Inisialnya "G.I."
Benar. Kisah yang keren
kalau itu benar dia.
Memburu pembunuhnya selama 11 tahun
dan mengganti rugi para korban.
Keren sekali.
- Apakah serangannya berhasil?
- Tidak.
Pengawalnya lihai sekali.
- Kami membunuh rekanmu.
- Bear tewas?
Apakah ini hadiah 300 juta yen itu?
Aku tak memahami Toake.
Harus tentukan langkah kita selanjutnya.
- Benar.
- Parkirkan mobilnya.
Kau bilang tukang pukul.
Aku tak mengira seorang gadis.
Tapi aku bisa mengira lagumu.
- Yang mana?
- Kau tak tahu?
- Di mana Ayah?
- Dia pergi karena tak sabar.
- Kapan?
- Lima menit lalu, Emiri?
Mungkin. Kau terluka?
- Bukan darahku.
- Akan ada lagi.
- Tunggu pembersihan.
- Baik.
- Nas-teeth, arahkan.
- Akan kuarahkan.
- Akan kuarahkan…
- Nas-teeth?
Lewat mana?
Ya, di sana.
- Mana?
- Lurus.
Nas-teeth?
Hilang. Padahal tadi di belakang kita.
Tangkap dia!
Siapa kau?
Apa-apaan ini?
Kakak!
Keparat! Aduh!
Kena kau!
Kakak! Awas!
Minggir.
Seperti perkiraanmu, Ayah.
Kita akan kubur Bear diam-diam.
- Kau mengerti?
- Tidak.
Bear akan mangkir,
dan Toshokai akan menyangkalnya.
Dia pergi ke dunia berikutnya
secara tak hormat.
Dia tak punya tabungan.
Tidak pernah memedulikan uang.
Tidak pernah punya anak
agar dia bisa mati tanpa penyesalan.
Bagaimana dengan istrinya?
Uang 300 juta yang kita rebut kembali.
Itu untuk istrinya.
- Sementara mejanya saja. Belum ada kursi.
- Bawa kursinya kemari.
Beri jarak yang sama antara mangkuk.
- Tn. Slick?
- Ya?
Cerita itu…
tentang Tak dan kantor polisi.
Di Shinjuku?
- Kukira Goro yang transpuan.
- Apa?
Polisinya meneriakkan…
- Dia memanggil Tn. Tak "Goro".
- Goro?
"Hei! Goro Idezuki!" Dari cerita Muro.
Polisi "G.I."
Apakah kau tahu Tn. Tak dulu polisi?
- Kau bilang ke yang lain?
- Tidak.
- Rahasiakan ini.
- Baik.
- Kembali bekerja.
- Sampai nanti.
- Kau harus menunggu.
Ketua Bear, Monma,
akan memulai keluarga baru.
Koharu?
- Koharu?
- Ya?
- Bantu sambut tamu.
- Baik.
- Kau lowong?
- Ya.
- Minggir.
- Maaf.
Sabar, ya. Ini berat.
Koharu? Di sana? Aku harus ganti.
Sini, aku membawanya.
- Cepat.
- Ya, Pak!
Terima kasih sudah membantu kami.
Aku dulu juga yakuza.
Makan siangnya dari restoran suamiku.
Disiapkan dengan penuh perhatian
seperti yang disukai Bear.
Selamat menikmati.
Kau baik-baik saja?
Nafsu makanku hilang.
Bos,
siapa yang akan jadi sekretaris?
Aku ingin Toki jadi pengganti sementara,
tapi dia menolak.
Berarti, Slick?
Aku masih harus banyak belajar…
- Tak yang jadi sekretaris.
- Aku dan Toki setuju.
Dari Bos.
Bos?
- Siap, Pak?
- Kapan pun.
Tak, ini tugas pertamamu
sebagai sekretaris. Ayo.
Apakah aku dan Tak…
Kalian bukan lagi tim.
Ayah!
Diam dan perhatikan.
Bear tewas karena kau membahayakan diri.
Kau sadar dengan perbuatanmu?
Ya.
Bos tak pernah pergi ke lokasi penyiksaan.
Biar kuperiksa.
Aku pantas mendapatkannya.
Aku harus menebusnya untuk Bear.
Sekali lagi.
Ayah!
Diam. Mundur!
Jangan ikut campur.
Jangan. Memotong jari itu cara lama.
Ini akibat yang harus kubayarkan
karena memukulmu.
Jangan.
Tak, bantu injakkan. Tulangku keras.
Aku bosmu. Hentikan!
- Injak sekarang.
- Hentikan!
- Berani-beraninya…
- Diam, Slick!
Toki memukul Bos.
Dia pantas mendapatkannya.
Sekarang sudah berakhir. Mengerti?
Dengarkan aku.
Toki memberiku peluang untuk menebus dosa.
Dia nekat melakukannya. Aku bersyukur.
Bawa dia keluar.
Toki keras kepala. Dia akan mencoba lagi.
Aku tahu. Akan kusembunyikan semua
yang dia coba pakai.
Pemakaman belum selesai.
Mari nyanyikan lagu favorit Bear bersama.
Mestinya kau potong jarimu.
Kau membawa Bos ke tempat pemrosesan.
Maaf.
Mereka mungkin memaafkanmu,
tapi aku tidak, Keparat.
Akan kupasangkan yang baru,
berisi sisa-sisa.
Jari seperti ini? Kau bisa ambil sesukamu.
Tapi bagaimana bisa
ketua Kozu dengan mudah merekrut orang?
Cukup memalukan.
Bajingan kau, psikopat jahanam.
Hentikan, Muro.
Ayo pergi.
Aku mau kencing dulu.
Apa-apaan?
Berengsek!
Kukorbankan segalanya untuk menasihatimu.
Seperti yang dicontohkan Ayah.
Tenanglah.
"Putra terpidana mati"?
Aku tak pernah bilang itu.
Pekerjaan kamilah yang memungkinkanmu
menghasilkan uang tanpa rasa takut.
Terlalu berlebihan?
Tidak sama sekali.
Siapa yang peduli?
Tunggu, Muro! Aku butuh bantuanmu.
Tidak ada waktu untuk berkelahi.
Rupanya begini jika pembunuh mengamuk.
Pahlawanmu, Goro, si Polisi.
Kenapa memangnya?
Itu mungkin Tak!
Mustahil.
Itu benar. Tanya Nas-teeth.
Kita cuma perlu bukti.
Cari alasan yang lebih baik
untuk menyelamatkan hidupmu.
Dia mungkin agen rahasia.
Kita harus melindungi Toshokai.
Kita akrab sebelum Tak datang. Ingat?
Menyedihkan.
Aku diam-diam mengamuk.
Andai aku bisa berkata
itu gara-gara narkoba.
Aku melihat orang tuaku.
Slick mirip ayahku.
Lari.
Apakah kau agen rahasia? Bukan, 'kan?
Bukan. Aku bukan agen rahasia.
Aku tak suka nada "tidak" itu.
Aku…
Hell Dog. Sama sepertimu.
Aku bermimpi buruk seumur hidupku.
Tapi kita… Itu bisa saja mimpi indah.
Akan kukirim kalian
ke neraka bersama Slick!
- Di mana Muro?
- Tidak tahu.
Tidak mungkin dia belum menghubungimu.
- Ponselmu?
- Tunggu dulu.
Apa?
Kalian pikir bisa lolos begitu saja?
Tentu saja.
Tak!
Buru Muro sesuka kalian,
tapi jangan ganggu aku.
Ya.
- Yang sopan.
- Baik, Pak.
- Tidak dengar.
- Baik, Pak!
- Biarkan aku keluar.
- Baik, Pak.
Kepalaku!
Kau nekat sekali.
Perubahan rencana.
Ada apa dengan Hendrickson?
Umpan FBI.
Pulang ke rumah. Hendrickson sungguhan
tewas dua tahun lalu di Suriah…
Kau jangan seenaknya datang
ke rumahku seperti ini.
Satu tugas lagi.
Setelah itu, kau bebas.
Pergilah liburan, pensiun.
Kami akan biayai semuanya.
Aku tak mau pensiun.
Aku bersumpah akan lindungi
semua keluargaku sampai aku mati.
- Semua keluarga?
- Empat keluarga.
Penebusan untuk Goro Idezuki.
Bunuh si Bos dan mencuri berkas rahasia?
Nama asli Toake adalah So Koreyasu.
Kami melatihnya dengan FBI.
Dia agen rahasia di Toshokai.
Berkas-berkasnya adalah surelnya
dan riwayat panggilan dengan kami.
Tolol.
Dia akan memecah Toshokai
dan menghentikan aliran dana
ke politikus sayap kanan ekstrem di AS.
Kasino ilegal?
International Evangelical Alliance.
"Neo-Episteme". Pernah dengar?
Dia sering bertemu mereka.
Cabang Tokyo punya kekebalan diplomatik.
Mereka membangun kasino.
Toake menggunakan pengaruhnya
untuk naikkan reputasi bisnisnya di luar.
Ini salahmu sendiri.
Kau yang tangani.
Lalu akan kubunuh kau.
Tak Boy juga agen rahasia?
Kalian berpacaran?
Kau menakutiku!
Kau yang menakutiku.
Mestinya bilang dari awal.
Mau tambah susu?
Hei, ingat aku?
Tentu saja. Apa yang terjadi?
Bukan apa-apa.
Apakah Anna kembali dari Sydney?
Dia akan segera kembali.
Sepertinya ini Goro, "G.I."
Bisa tanya Tn. Mamiya? Aku akan menunggu.
Bisa? Aku tak punya waktu.
Ini.
Pemburu suka gajah dengan gading besar.
Jantan dewasa besar dibunuh lebih dulu…
yang bisa kawin.
Kemudian mereka membunuh induknya,
pemimpin kawanan.
Kawanan tak bisa bertahan tanpanya.
Gajah akan punah jika perburuan masih ada.
Kau pernah ke sana.
Aku di gugus tugas antiperburuan
di Tanzania.
Baru lulus dari kedokteran hewan.
Kedokteran hewan Jepang.
Anak seorang yakuza.
Jepang mengaku tak terlibat
dalam perdagangan gading.
Dasar pembohong.
Kau tahu aku bekerja untuk pemerintah.
Aku akan mengakhiri bisnis gading yakuza.
Bunuh ketiganya sekaligus.
Aku akan membunuh Toki.
- Sendirian?
- Tentu saja.
Lalu Chuji?
Seseorang yang menanti delapan tahun.
Penantianmu berakhir.
- Pagi.
- Selamat pagi.
- Pagi, Bu.
- Pagi.
Sayang?
Kau mestinya berbaring.
Demammu naik.
Mungkin terlalu pagi, tapi mau olahraga?
Muro membunuh Slick.
Ya.
Siapa yang mengurusnya?
Bos menyuruh untuk menunggu.
Kenapa tidak suruh Tak melakukannya?
Dia sekretaris Bos.
Aku tidak bisa menyuruhnya!
Kalian berpacaran.
Aku sudah tahu sejak lama.
Tak itu orang penting.
Itu sebabnya kau masih hidup.
Dasar jalang!
Yang benar saja.
Neo-Episteme hari ini?
Ya, pukul 19.00 Tn. Dawson
dari International Evangelical Alliance.
Sempurna. Aku akan mengenalkanmu.
- Kau sudah temukan Muro?
- Belum.
- Dia akan menghubungimu.
- Jika ya, akan ku…
Jangan.
Aku mau dia kabur ke luar negeri.
Toh Slick juga mengganggu.
Terima kasih.
Aku dan kau… bersama-sama hingga mati.
Kenapa putraku dibunuh?
Dia menyentuh cucuku.
Kukira cucumu yang mendatanginya.
Mungkin. Sama saja.
Bajingan itu tak punya tata krama.
Aku tak pernah suruh bunuh dia.
Anak buahku salah duga. Itu kecelakaan.
Salah duga untuk menusuknya berkali-kali?
Apa yang kau bicarakan?
Masalahnya, aku bisa dengar
teriakan putraku sampai sekarang.
Merayap di tanganku.
Aku sudah bayar ganti rugi.
Ya, benar.
Nn. N, kau sudah selesai?
Dia lelah hari ini.
Biarkan dia tidur satu jam.
Ya, Bu.
Jangan.
Tapi dia sudah dapat.
Apakah sepadan dengan 30.000 yen?
Benar juga.
Nn. N!
Pundakku sakit.
Panas tubuh bosmu masih membekas
di tanganku. Kau berani?
Baiklah. Tunggu, di mana tasmu?
Aku tak mau membangunkannya.
Akan kuambil nanti.
Baik.
Baiklah. Lima menit saja.
Asyik!
Kembalilah saat malam.
Nikmati makan siang mewah.
Terima kasih, Pak.
Kau sopan.
Kau sekretaris Bos.
- Geledah dengan mata?
- Bukan masalah.
Dia pengamat di LAPD.
Kau tahu di mana senjata dibawa?
Lebih tepatnya dari cara berjalan.
- Bagaimana dengan jenisnya?
- Kemungkinan 80%.
- Apa senjataku?
- Tidak ada.
Aku kecewa.
Kenapa?
Kau dan aku
bisa saja berteman.
Aku punya senjata
yang tersembunyi. Kau tahu?
Ini mengejutkan.
Aku datang untuk minta maaf ke Ayah,
dan ini yang kutemui?
Pembalasan dendam itu milikku.
Jangan salah paham.
Ini cuma ciuman. Ciuman kematian.
Tak tidak akan pernah memaafkanmu.
Dia dulu polisi… unit taktis.
Dia kekasihku.
Kenapa?
Kau mau tahu kenapa?
Ya.
Versi singkat atau panjangnya?
Versi panjangnya.
Sebelas tahun lalu,
aku polisi muda di Shinjuku,
di 2nd Street.
Tolong periksa
nomor registrasi…
Sersan?
Pria itu membawa senjata.
Dari mana kau tahu?
Tokarev.
Jangan mengira-ngira, Anak Baru.
Aku mengamati senjata.
Bisakah kau yakin dia membawa Tokarev…
Hei, cuma ini yang bisa kau minum!
Tidak bisa.
Harus gunakan semua indra,
bukan cuma mata.
Ya, Pak.
Dua jam kemudian, mereka merampok toko.
Empat tewas oleh Tokarev.
Kau memanggilku?
Aku mau menceritakan rahasiaku.
Aku dulu polisi yang menyamar.
Saat polisi mengincar Toshokai,
aku pergi ke Trio Kozu.
Bilang ke mereka kita bisa mengelabui
polisi dan FBI.
Hati dimenangkan oleh hati.
Mereka langsung memilihku
sebagai pemimpin.
Ini semacam ikatan
yang tidak ada dalam otoritas bobrok.
Saudara dekat
daripada pemerintah yang dingin.
Tepat sekali.
Kini kau memilihku.
- Kenapa?
- Untuk mengetahui siapa kau sebenarnya.
Anai pasti akan mengirim seseorang
yang lebih parah dariku.
Kau sudah tahu. Sejak kapan?
Barusan. Saat kita mengobrol.
Tapi aku selalu penasaran.
Seperti gadis kecil dengan bunga.
Dia menyayangiku… atau tidak.
Menyayangiku… atau tidak.
Tim A sudah pergi?
Jangan seperti anjing.
Bebaskan dirimu.
Kita bisa kuasai dunia bersama.
Jauh di dalam kegelapan.
Sepertinya aku anjing gila.
Yang kutahu cuma cara menggigit.
Sepertinya aku ditakdirkan begitu.
- Lagi pula…
- Lagi pula?
Aku suka gajah.
- Kenapa tak kepalaku?
Di mana Nn. N?
SELESAI. AKU KELUAR.
-N
Tidak ada kabar dari Emiri.
Anak buahku menemukan Toki tewas.
Aku mau ke sana sekarang.
Kau?
Aku mau berdoa.
Aku makan sampai mati! Sampai jumpa.
Aku di Rumah Bambu.
Ada tamu istimewa di sini.
Bergegaslah.
Video untuk Tak.
Katakan sesuatu, tinggalkan pesan.
Cepatlah datang, atau kau akan menyesal.
Tuhan yang terbunuh.
RUMAH BAMBU
Apa maumu, Saudaraku?
Kata itu sangat bermakna.
Apa maumu, Muro?
Tiga pertanyaan.
Kumohon jawab dengan jujur.
Baik.
Apakah kau agen rahasia? Goro?
Ya.
Siapa yang peduli?
- Ayo kembali ke keluarga.
- Sudah lenyap.
Para pemimpin sudah mati.
Jadi, aku ini apa bagi Goro?
- Kau bertanya?
- Tidak juga.
Kaulah sang Raja Rimba.
"Pendeta berusaha membunuh seorang pria.
Setelah membunuhnya,
tak lama dia membunuh dirinya sendiri."
Aku tak paham, tapi kedengarannya keren.
Aku bisa sejauh ini karena…
kau bersamaku.
Pertanyaan terakhir.
- Bisakah aku membalaskan dendam Ayah?
- Sudah berakhir, Muro.
Pertanyaan terakhir.
Itu tadi yang terakhir.
Siapa pilihanmu? Aku atau jalang ini?
Dimulai dengan Mad Dog,
berakhir dengan Hell Dog.
SATU TAHUN LALU
- Kita lakukan ciuman kematian.
- Ya, 'kan?
Benar, 'kan?
- Apakah harus?
- Ya? Lakukan ciuman kematian.
- Tepat di mulut.
- Dia pantang menyerah.
Ciuman kematian!
Hei.
Sedang apa kau?
Kami tutup satu jam yang lalu.
Kau orang Jepang?
Kalian merusak reputasi kami.
Lihat orang ini.
Tunggu! Mari tenang dulu
dan nikmati makanan kalian.
Hei, berhenti.
Pria ini tak main-main.
Ini seru sekali!
- Bersenang-senang?
- Sangat.
Amat bersenang-senang.
-- Diterjemahkan oleh Pinka A. Kusuma --
(Ripped By *Coffee_Prison)