"Pada suatu ketika, di suatu tempat,
hidup seorang penebang kayu
yang buruk rupa."
"Si buruk rupa itu berpura-pura
menjadi penebang kayu
dan tinggal di desa bersama manusia."
"Dia sembunyikan telinganya yang besar
dan taringnya yang tajam
agar tak ada yang tahu kalau dia monster."
Ada apa?
Anda Kazuo Toma?
Kami membawa surat perintah
untuk menggeledah rumah Anda.
Di mana istri Anda?
Midori! Ada polisi!
Lari!
Tidak!
Midori!
"'Wahai Tuan Penebang Kayu,
berilah aku sedikit kayumu, '
kata nenek penjual roti itu."
"'Tentu, ' jawabnya."
"'Kau akan kuberi sedikit kayuku.'"
"'Izinkanlah aku masuk ke rumahmu.'"
"'Silakan, masuklah.'"
"'Silakan datang kapan saja.'"
"Atas undangan nenek itu,
Penebang Kayu Buruk Rupa itu
masuk ke rumahnya."
Midori Toma!
"Begitu si Buruk Rupa itu masuk,
dia ayunkan kapaknya ke kepala si nenek."
Kau apakan dia?
Astaga.
Kau hanya mengkhawatirkan anak ini?
Di mana anak-anak yang lain?
Di mana kira-kira?
"Nyam, nyam,
glek."
"Penebang Kayu Buruk Rupa
memakan nenek itu."
Kitajima!
Di kamar sebelah…
Ada apa?
Di sana…
banyak mayat.
Anak-anak.
- Apa?
- Kurang lebih…
ada lima belas.
Menjauhlah dari anak itu.
Jangan!
LUMBERJACK THE MONSTER
Kasihan.
Kau tak apa-apa?
Rumah sakit Sugitani.
RUMAH SAKIT UMUM SUGITANI
MASATSUGU YABE, URUSAN UMUM
"Bagian Umum"?
Panggil ambulans… tolong.
Kenapa kau membuntutiku?
Kutemukan surat kematian palsu.
Ada beberapa.
Sejak itulah…
aku sadar
Sugitani membuang mayat secara ilegal.
Kenapa kau tak melapor ke polisi?
Kupikir aku bisa dapatkan uang dari ini!
Lantas, kenapa kau membuntutiku?
Kau teman dekat Sugitani.
Kau terekam kamera pengawas
pada hari surat kematian diterbitkan.
Kupikir kau terlibat!
Benarkah?
Jadi, pengamatanmu yang tajam itu
berakibat fatal, ya?
"Fatal"?
Ada kamera dasbor?
Mestinya kau pasang.
Kekerasan di jalan sering terjadi.
Tolonglah aku.
Kumohon!
Kumohon, Pak Ninomiya!
Kenapa menangis?
Apa kau gila?
Kau seorang pengacara!
Hei, apa yang kau lakukan? Hei!
Jangan!
ASISTEN DIREKTUR
- Maaf.
Terima kasih.
Saya permisi.
Hati-hati.
Pusat Dukungan
dan Analisis Investigasi Polisi.
Ini bukan tentangmu, Akira.
Ada pembunuh berantai di Tokyo.
Mereka tanya kemungkinan
pelakunya sakit jiwa.
Apa tujuanmu kemari?
- Yabe dari Urusan Umum?
- Ya.
Tipe pria yang muram.
Dia salahgunakan uang.
Ayahku berencana memecatnya.
Dia coba memeras kami, lalu namamu muncul.
Aku kenapa?
Kau melenyapkan begitu banyak orang
memicu kejadian ini.
Eksperimenmu pada manusia hidup
jauh lebih buruk.
Kemajuan medis menuntut itu.
Maksudku,
aku bosan dengan kucing.
Tak apa-apa, Akira.
Akan kuhapus rekamanmu.
Sugitani.
Aku kemari karena ini masalah.
Tiga hari berlalu
sejak Saburo Iwata, 36 tahun,
ditemukan tewas karena cedera kepala
di apartemen Shinagawa.
Polisi curiga ini pembunuhan,
tetapi belum ada bukti.
Polisi meyakini pembunuhan
ibu rumah tangga Masumi Ishikawa,
yang tewas akibat trauma kepala
di Taito pekan lalu, mungkin terkait…
Siapa kau?
Kau mau uang?
Akan kuberikan semua uangku.
Monster sepertimu
pantas mati.
Apa?
Tolong!
Apa masalahmu?
Dasar orang aneh.
Akan kubunuh dia.
Siap, gerak!
Beri salam!
Istirahat.
Istirahat!
Menanggapi pembunuhan
akibat trauma kepala,
kita telah membentuk
tim investigasi khusus.
Investigasi kita sejauh ini
mengarah ke pelaku yang sama,
jadi keduanya kita anggap
pembunuhan berantai.
Kepala Unit Hirose,
apa yang bisa kau laporkan?
Baik.
Media tidak tahu
"trauma kepala" adalah
penghalusan istilah.
Kedua korban dipukul berulang kali
dengan senjata mirip kapak
dan otak mereka diambil.
Korban pertama adalah Masumi Ishikawa,
wanita, 39 tahun.
Seorang ibu rumah tangga
dan mantan hostes,
skema piramidanya
menghancurkan banyak nyawa.
Bahkan tetangganya menjelek-jelekkan dia.
Korban terakhir adalah Saburo Iwata,
laki-laki, 36 tahun, pengangguran.
Empat kasus.
Penyerangan, rudapaksa, dan lainnya.
Dia punya banyak musuh.
Kami memeriksa alibi,
tetapi belum ada tersangka.
Tak ada tanda-tanda perlawanan di TKP.
Pelakunya menunggu di rumah mereka
lalu menyerang dari belakang.
Tak ada barang berharga diambil.
Melihat modusnya,
kemungkinan pelakunya sama,
tetapi korbannya tak berkaitan.
Inspektur Toshiro dari Pusat Analisis.
Mungkinkah ini
pembunuhan untuk kesenangan?
Saya rasa bukan.
Dorongan seksual pembunuh untuk kesenangan
mendorong mereka
menyerang tipe korban yang sama.
Para korbannya, Ishikawa dan Iwata,
tak punya kesamaan.
Modus si pelaku tampaknya impulsif,
tetapi sistematis.
Rutenya direncanakan dengan matang
untuk menghindari kamera pengawas.
Dia sabar sebelum menyergap,
tanpa meninggalkan bukti.
Semua ini menunjukkan
pelakunya punya motif yang kuat
untuk membunuh kedua korban.
Namun, bisa saya pastikan,
kecenderungannya mengarah ke psikopat.
Para korban pasti punya kaitan.
Itu yang harus kita cari.
Kita harus menangkap pelakunya
sebelum korbannya bertambah.
Ceritakan tentang pencuri otak ini.
"Pencuri otak"?
Baiklah.
Pelakunya rapi
dan kuat mengayunkan kapak.
Kemungkinan dia pria relatif cerdas
yang masih atau sedang bekerja.
Dia membunuh pada waktu berbeda.
Itu menunjukkan jadwal kerja fleksibel,
atau dia menganggur.
Inui.
Periksalah ide pembuat profil
tentang kaitan yang tak terlihat.
Baik.
"Pencuri otak" mungkin bagus untuk media,
tetapi itu meremehkan kasus ini.
Begitu?
Jika bukan kesenangan atau dendam,
berarti pencurian, 'kan?
Anda baik-baik saja.
Pak Ninomiya,
saya khawatir Anda mungkin
mengalami pendarahan otak,
tetapi masa kritis enam jam terlewati,
jadi Anda baik-baik saja.
Pendarahan di otak
bisa memperburuk keadaan.
Anda cukup beruntung.
Saya tak merasa sakit,
tetapi ada yang tak beres.
Benarkah?
Tinggallah di sini beberapa hari
untuk observasi.
Saya ada urusan mendesak,
jadi saya tak bisa…
Yang Anda alami ini
bukan hanya trauma kepala.
Saya khawatir dengan chip sarafmu.
Chip itu rapuh dan sudah lama ada di sana.
Sebaiknya diperiksa menyeluruh.
"Chip saraf"?
Benar.
Begini, itu bertentangan
dengan kode etik kami,
jadi rumah sakit kami
tak menangani chip saraf.
Butuh rumah sakit khusus
untuk memeriksanya.
Apa itu
chip saraf?
Yang ini.
Bayangan pucat ini.
Apakah
Anda baru tahu?
Ada chip saraf di otak Anda.
Jadi yang itu?
Anda menyebutnya chip saraf?
Saya tahu itu.
Istilahnya banyak.
Saya akan hubungi rumah sakit saya.
- Silakan.
- Baik.
Saya permisi.
Beri tahu kami jika Anda kesakitan.
- Tentu.
- Baik.
Terima kasih.
PRIA LUMPUH SEMBUH TOTAL
BERKAT CHIP SARAF
Kenapa aku punya itu?
Hei, kau terlihat sehat.
Emi, kau datang.
Kau baik-baik saja. Aku terlalu khawatir.
Kau mengkhawatirkanku?
Ada yang sakit?
Untungnya tidak.
Baguslah.
Ini saat tepat untuk katakan
kau tak perlu menemuiku lagi.
Ayahku sangat ingin kita bersama.
Kini dia sudah pergi.
Jangan konyol, Emi.
Perasaanku padamu tak akan pernah berubah.
Sungguh?
Aku senang mendengarnya.
Pak Ninomiya, ada polisi datang.
Baiklah.
Sebaiknya aku pergi.
Aku sedang istirahat dari latihan.
Aku tahu kau sibuk, terima kasih.
Tak apa-apa.
Korban pertama.
Masumi Ishikawa. Wanita, 39 tahun.
Mantan hostes.
Ibu rumah tangga saat dibunuh.
Skema piramidanya
menghancurkan banyak rumah tangga.
Pelakunya menyergapnya di rumah,
menyerang dia dari belakang.
Tak ada perlawanan.
Dia dihantam berkali-kali
dengan senjata mirip kapak
dan otaknya diambil.
Toshiro, apa pendapatmu?
Korban ketiga karena kau.
Masa?
Ilmu Perilaku di akademi
mengajariku jika pembunuh berantai
membunuh tiga kali,
itu karena polisi.
Jaga bicaramu.
Kau benar. Ada kaitannya.
Kedua korban sama-sama dari panti asuhan.
Panti asuhan?
Namun, panti asuhan mereka berbeda.
Jika pantinya sama,
motifnya mungkin balas dendam ke perundung
atau motif sederhana lainnya.
Panti Ishikawa di Adachi,
dan panti Iwata di Tachikawa.
Mereka berdua ditinggalkan
di luar panti asuhan mereka.
Kasus ini jadi makin rumit.
Detektif itu…
Kenapa?
Entah dia pintar atau bodoh.
Itu Asisten Inspektur Inui.
Detektif hebat.
Insting keadilannya terlalu kuat
untuk seorang polisi.
Aku bercanda.
Pernah di Kejahatan Kekerasan
tetapi membuat masalah
dan dipindah ke Shinagawa.
Masalah?
Kematian terkait asuransi dua tahun lalu.
Seorang ibu rumah tangga tewas,
jatuh dari tangga.
Suaminya menangis di depan kamera
tetapi menerima klaim asuransi
50 juta yen.
Sebenarnya, dia pasti bersalah.
Namun, tanpa bukti atau saksi,
Kenmochi bebas.
Namun, kemudian…
Hei, jangan pergi. Ayolah!
Minta maaflah di makam Saki.
Sebelum aku mati!
Asuransinya hanya 50 juta,
jadi berhentilah merengek.
Cara dia mati membuatku dicurigai.
Kau ayahnya, minta maaflah.
Apa-apaan ini?
Ayo, minta maaf.
Minta maaf, Berengsek.
Apa-apaan ini?
Inui terus menyelidiki sendiri,
lalu mereka berpapasan.
Kenmochi itu bajingan.
Dia menggugat polisi
karena merasa disakiti.
Pangkat Inui terpaksa diturunkan.
Si Kenmochi itu
terdengar seperti seorang psikopat.
Chip saraf, ya?
Chip-mu model lama.
Kenapa ada di kepalaku?
Penelitian chip saraf menggunakan AI
sedang naik daun.
Pada awalnya,
chip itu dibuat untuk merangsang
anggota tubuh yang lumpuh.
Seiring kemajuan teknologi,
mereka mulai dipakai
untuk mengendalikan emosi.
Namun, tak lama,
para penjahat dan lainnya
yang mentalnya terganggu
dioperasi tanpa persetujuan.
Chip saraf diberi label "lobotomi modern."
Lalu, sekitar 30 tahun lalu,
penggunaannya dilarang di seluruh dunia.
Kapan kau ditinggalkan
di panti asuhan itu?
Pada kurun waktu yang sama.
Berarti kau dioperasi sebelum itu.
Ada di catatanmu.
Itu pusat moralitas dan empati otakmu.
Moralitas dan empati.
Kenapa menaruh chip saraf di sana?
Mungkin untuk menekan perilaku abnormal.
Mereka gunakan chip saraf
untuk merangsang
aktivitas korteks orbital dan amigdala,
meski tahu itu ilegal.
Mereka sungguh berpikir aku akan berubah?
Mungkin orang tuamu memintanya,
tetapi meninggalkanmu karena gagal.
Itu tebakanku.
Tak seperti kita,
dunia ini penuh orang bodoh.
Kita para psikopat adalah orang terpilih.
Kita tak peduli pikiran orang lain.
Kita tak takut risiko
membuat kemajuan besar dalam sejarah.
Sejarah menganggap Oda Nobunaga
dan Peter yang Agung sebagai pahlawan.
Penelitian medis akan berkembang pesat
tanpa etika sederhana.
- Sel induk, telur yang dibuahi untuk…
- Itu dia!
Pria bertopeng yang menyerangku.
Penebang Kayu Buruk Rupa?
HANYA DI BLU-RAY!
NYAM, NYAM, GLEK
"Penebang Kayu Buruk Rupa."
Sepertinya film berdasarkan buku cerita.
Mau ke mana?
Aku harus temukan monster bertopeng itu
sebelum polisi menangkapnya.
Kenapa?
Dia bilang,
"Monster seperti kalian pantas mati."
Dia tahu apa yang kulakukan.
Dia bisa cerita macam-macam ke polisi.
"Monster seperti kalian"?
Termasuk aku?
Mungkin.
Namun, tampangmu tak mirip monster.
PENEBANG KAYU BURUK RUPA
"Nyam, nyam, glek."
"Lalu Penebang Kayu Buruk Rupa
memakan Helena si penjual bunga."
"Namun, tak ada yang menyadarinya."
"Nyam, nyam, glek."
"Lalu Penebang Kayu Buruk Rupa
memakan si pandai besi."
"Namun, tak ada yang menyadarinya."
"Monster itu bisa memakan orang
sebanyak-banyaknya dan kapan saja."
"Maka, dia senang tinggal di desa."
Nona Pembuat Profil datang ke TKP?
Permisi.
Korban terakhir bernama Yoshio Mitsuta,
seorang fotografer lepas.
Menurut laporan koroner,
dia tewas empat hari lalu,
dan seperti korban lainnya,
otaknya diambil.
Dia dikenal suka menyerang privasi orang.
Dia juga terkait organisasi kriminal
dan punya reputasi buruk di industrinya.
Dibesarkan di panti asuhan di Sagamihara.
Panti asuhan lagi?
Kaitannya bukan itu saja.
Mereka orang-orang terbuang.
Syukurlah, aku sudah pulang.
Emi, tentang kantor hukum ayahmu…
Sebelum Pak Hasumi meninggal,
aku diminta mengambil alih.
Para penasihat dan mitra kami setuju.
Bagaimana menurutmu?
Kenapa tidak?
Kau selalu ingin menjadi rekan senior
di Hasumi & Rekan.
Emi.
Jika kau tak setuju,
aku akan menolaknya.
Kematiannya…
Cara matinya tak masuk akal.
Dia keras kepala dan cerdik.
Dia tak mungkin bunuh diri.
Kau uruslah kantor hukumnya.
Aku ingin pertahankan nama Hasumi & Rekan.
Akan terus kukabari.
Ayo. Jangan lambat.
Cepatlah.
Hei.
Hei, diamlah.
Berhenti menangis.
Kubilang, diam.
Hei.
Berhenti menangis, Berengsek.
Hentikan tangisanmu.
Akira, lari!
Lari!
Apa?
Apa-apaan?
Buka topengmu.
Siapa kau…
sebenarnya?
Korbannya Mitsuhiko Kobayashi, 37 tahun.
Dia naradamping bank
yang sangat dibenci
karena penagihannya yang kasar.
Modusnya sama.
Dia juga dibesarkan di panti asuhan.
Membunuh di tempat terbuka sekarang.
Berisiko terlihat dengan membunuh
dan mencuri otaknya di tempat terbuka?
Kenapa begitu?
Pelakunya…
tak sabaran.
Pembunuhan tiga korban pertama
jeda beberapa hari,
Sekarang ada jeda 10 hari.
Pelakunya ingin semua targetnya mati.
Namun, untuk beberapa alasan,
waktunya hampir habis.
Mungkin dia membunuh Kobayashi
dengan ceroboh…
setelah gagal di tempat lain.
Dua minggu lalu, di gedung parkir Minato,
pengacara berusia 30 tahun dirampok,
mengalami cedera kepala,
25 jahitan karena tengkorak retak.
Sudah pulang dari RS.
Wajahnya familier.
Uang korban diambil.
Senjatanya tak diketahui.
Jika ini perampokan,
kasus ini tak terkait.
Hei, Toshiro!
Jangan pergi sendiri!
Inui, awasi dia.
Emi?
Kau baru pulang dari rumah sakit, jadi…
SUPERMARKET KITANO ACE
Baik, aku permisi.
Kau boleh mampir kalau mau.
Sungguh?
Silakan masuk.
Tanganmu…
Aku jatuh saat jogging.
Aku tak ingin kau berpikir aku bodoh.
Jangan konyol.
Perbanmu lepas. Biar kulihat.
Kau tak perlu
sembunyikan kelemahanmu dariku.
Ada apa?
Kita pernah bertemu
di rumah sakit dr. Sugitani.
Benar.
Bagaimana Anda kenal dr. Sugitani?
Dia memberikan saran medis
untuk kasus saya.
Apa yang bisa saya bantu?
Saya sudah ceritakan semuanya
ke detektif penyelidik.
Saya sudah baca laporannya.
Namun, ada beberapa hal
yang ingin saya tanyakan.
Kalau begitu, saya senang membantu.
Terima kasih.
Pertanyaan pertama,
apa Anda punya musuh?
Hei, bukankah itu tidak sopan?
Dia ini korban.
Boleh tahu siapa dia?
Dia tunangan saya.
Jika Anda bukan istrinya,
bisa tinggalkan kami?
Ini kasus besar.
Maafkan saya.
Anda hanya menjalankan tugas.
Akira, hati-hati.
Terima kasih.
Mungkin dia cemburu karena Anda cantik.
Tolong maafkan dia.
Saya tak melakukan provokasi.
Itu ada dalam pernyataan saya.
Pak Ninomiya.
Bukankah penyerang Anda menggunakan kapak?
Kapak?
Saya diserang dari belakang.
Jadi saya tak lihat.
Mungkinkah itu kapak?
Soal apa ini?
Kenapa Anda ingin sekali katakan
kalau senjatanya kapak?
Apa ada yang Anda kenal?
Apa salah satunya
perampok yang menyerang saya?
Tolong jawab pertanyaannya.
Bukankah mereka…
Ada kasus pencuri otak,
pembunuh berantai
yang mengambil otak orang.
Ini para korbannya, 'kan?
Rumor pembunuh berantai
adalah spekulasi media.
Tak ada yang saya kenal.
Jika mereka saksi persidangan
atau kerabat klien saya,
saya tak akan ingat semuanya.
Saya mengerti.
Ada yang ingin saya konfirmasi.
Anda dibesarkan di panti asuhan, 'kan?
Apakah…
itu ada hubungannya?
Yah,
Anda keluar dari kesulitan
dan sukses sebagai pengacara.
Itu sangat mengagumkan.
Apakah…
itu relevan dengan kasus ini?
Kami tidak mengesampingkannya.
Jika Anda serius ingin bekerja sama,
saya bisa berbagi informasi lainnya.
Upaya bagus dengan kacamata palsu itu.
Dengan sikap seperti itu,
jangan berharap dipromosikan.
Hei, Kau.
Bicaralah.
Maaf, pangkatku lebih rendah.
Tanya-jawab sudah selesai.
Toshiro, ayo pergi.
Tolong berhati-hati.
Meski ini hanya perampokan,
dia mungkin akan menyerang lagi.
Aku tahu siapa penyerangku.
Pembunuh berantai itu, pencuri otak.
Korban lainnya
pernah di panti asuhan, sepertiku.
Pelakunya mengincar...
chip saraf.
Merusak kamera CCTV untuk merampok?
Sedikit berlebihan untuk perampokan.
Kenapa pengacara itu tak mau
menceritakan yang dia tahu?
Ayo kita kunjungi dokternya.
- Dokternya tak ada?
- Benar.
Dia ada janji,
kami tak bisa menghubunginya.
Kau cerita ke orang lain
tentang chip sarafku?
Tak seorang pun.
Mau kau apakan aku?
Jika dia belum bicara,
tak perlu khawatirkan hasil CT scan-mu.
Benar.
Aku setuju kita harus membunuhnya.
Membunuhku? Kalian sudah gila?
Kenapa chip itu jadi masalah?
Entahlah.
Tanyalah orang yang menyerangku.
Jangan konyol!
GPS ponselku akan menunjukkan aku di sini.
Kalian berdua dalam masalah
jika membunuhku!
Usaha yang bagus.
Namun,
lihat ponselmu.
Ini bukan kali pertamaku.
Kau berutang budi padaku.
Aku menyelamatkanmu!
Ada apa?
Aneh.
Aku merasa mual.
Itu wajar.
Kau berniat membunuhku.
Mungkin kau mengalami pendarahan otak.
Biar kuperiksa.
Aku dokter spesialis.
Bawa dia ke rumah sakit sekarang.
Ponsel cerdas memang buruk bagi kesehatan.
Saya ingin melihat catatan pasien.
Maaf. Saya tak punya wewenang.
Saya mengerti.
Maaf merepotkan.
Astaga!
Tolong, jangan sentuh!
Biar kubersihkan.
NINOMIYA
AKIRA
- Hei.
- Aku tahu.
Kau turun pangkat
karena menghajar tersangka.
Aku tak bilang apa-apa.
AKIRA NINOMIYA
LIHAT CATATAN
LIHAT CT
Permisi.
Retakan di bagian temporal kanan.
Sepertinya tak ada hematoma.
Hantaman benda tumpul.
Bukan kapak?
Bagian belakang kapak cukup tumpul.
Aku tak bisa memastikan.
Bagian belakang kapak.
Yang sangat menarik adalah chip saraf ini.
Apa?
Itu sudah lama dilarang.
Berapa usianya?
- Tiga puluh lima tahun.
- Tiga puluh lima.
Berarti itu prosedur ilegal
tanpa persetujuan.
Namun,
apa dia baik-baik saja?
Apa maksud Anda?
Chip saraf itu rapuh.
Jika hantaman itu
membuat tengkoraknya retak,
siapa yang tahu akibat lainnya?
Semuanya masuk akal
jika pembunuhnya mengincar chip saraf.
Otaknya dicabut
untuk mendapatkan chip-nya.
Tengkorak dihancurkan
untuk menutupi bukti operasi sembrono.
Hirose, cari foto rontgen otak korban
sebelum kematian.
Tak perlu semuanya.
Ya. Terima kasih.
Mungkin…
chip sarafku akhirnya mulai bekerja.
Kebalikannya.
Kebalikannya?
Sudah kuselidiki.
Ada kasus yang dirahasiakan,
tetapi terkenal
di kalangan ahli bedah saraf.
Toshiro.
Korban pertama, Masumi Ishikawa,
kecelakaan tiga tahun lalu.
Saya dapat hasil rontgen-nya.
Saya terkejut.
Ada chip saraf di kepalanya.
Sepertinya dia tak tahu apa-apa soal itu.
Chip…
Mungkin bukan hanya Ishikawa.
Saya yakin semua korban punya chip saraf.
Dari mana kau tahu?
Saya pembuat profil.
Benar.
Kapan kepala Ishikawa dipasangi chip?
Menurut panti asuhan,
ada bekas luka operasi saat dia datang.
Jika dirunut ke belakang,
lebih dari 31 tahun yang lalu.
Tiga puluh satu tahun.
Jadi, anak-anak yang dioperasi
secara ilegal
ditinggalkan di panti asuhan.
Berarti jika kita memeriksa
kasus penculikan pada masa lalu…
Penculikan dan pembunuhan anak
di Shizuoka.
Pasti kasus yang itu.
Dikenal sebagai Kasus Toma.
Kasus Toma?
Akira,
mungkin kau penyintas yang tak dikenal.
Ini Kitajima,
detektif utama di Kasus Toma.
Kini beliau bekerja di
Pusat Keselamatan Lalu Lintas Hamamatsu.
Nama saya Kitajima.
Silakan lewat sini.
Lama tak bertemu, Inui.
Benar.
Awalnya ada seorang anak yang hilang.
Sepasang suami istri
sedang pergi berbelanja.
Putra mereka, Takeshi, menunggu di mobil.
Namun, dia tidak ada saat mereka kembali.
Takeshi?
Penculikan tidak dikesampingkan,
tetapi tanpa ada permintaan tebusan,
tak banyak yang bisa kami lakukan.
Setelah itu,
banyak anak-anak mulai menghilang
di daerah Kanto.
Akhirnya, ada saksi
yang melihat penculikan,
dan itu menjadi kasus penculikan berantai.
Berdasarkan laporan saksi,
kami mengidentifikasi
kendaraan yang dipakai
dan nama pemiliknya.
Kazuo Toma.
Kami yakin
dia dan istrinya, Midori, bersalah.
Membawa surat perintah penggeledahan,
kami menuju rumah mereka di Shizuoka.
Kami menyerbu tempat itu,
dan apa yang kami lihat di dalam…
Bagai neraka di Bumi.
Midori Toma
membelah tengkorak anak-anak yang diculik
dan menanam chip saraf
untuk eksperimen gila.
Di dalam rumah mereka,
kami temukan 15 anak
yang meninggal akibat operasinya
dan satu anak yang selamat.
Itu Takeshi,
anak pertama yang mereka culik.
Menurut kesaksian Kazuo Toma,
Takeshi, yang tertua,
satu-satunya yang selamat dari operasi.
Untuk melindungi privasi Takeshi,
chip saraf itu dirahasiakan.
Namun, ternyata,
Takeshi bukan satu-satunya yang selamat.
Banyak penyintas lain di luar sana,
tersebar di mana-mana.
Apa yang coba dilakukan pasangan Toma?
Mereka ingin mengubah
anak-anak menjadi psikopat.
Maksud Anda dia menciptakan psikopat?
Putra pasangan Toma seorang psikopat.
Dia membunuh dan memutilasi binatang,
memperlakukan teman pemalu seperti budak,
dan mematahkan tulang mereka
berulang kali.
Mereka kembangkan chip saraf
untuk membantu temukan obatnya.
Begitu kesaksian Kazuo Toma di sidang.
Kenapa mereka tak pulihkan kondisinya
dengan pembedahan?
Mereka kesulitan mencari subjek tes
dengan kecenderungan psikopat.
Jika sesuatu bisa dirusak,
kau bisa memperbaikinya juga?
Jadi mereka mengacak-acak otakku
untuk menemukan cara
menyembuhkan psikopati.
Lupakan balas dendam.
Midori Toma bunuh diri
saat penangkapannya.
Suaminya, Kazuo, meninggal di penjara.
Putra mereka meninggal
pada usia sepuluh tahun.
Mereka merusak anak-anak lain
tetapi tak bisa sembuhkan putra mereka.
Apa yang akan terjadi padaku?
Jika chip sarafmu rusak…
dan kau biarkan,
kau mungkin kembali normal.
Kau tiba-tiba ingin membeli anak anjing.
Bisakah diperbaiki?
Kau butuh chip dan data sewaktu operasi.
Itu area paling sensitif,
tak bisa sembrono.
Berarti aku harus menangkap
monster bertopeng itu.
Jika dia punya daftarnya,
dia pasti punya datanya.
Kau tak ingin…
kembali normal?
Apa ada alasan…
untuk kembali normal?
Bagaimana aku tahu?
Kau salah tanya orang.
Sampai jumpa.
Sebentar.
Akan kukirim informasi kasus Toma,
dengan risiko ditanggung bersama.
Dosamu tak akan terhapus
jika kau kembali normal.
Apa yang kau takutkan, Sugitani?
Kau tidak mengerti.
Bagaimana dengan yang selamat?
Maksudmu Takeshi?
Jika dia berubah menjadi seorang psikopat…
Sayangnya, prosedur Midori Toma berhasil.
Perilaku Takeshi bermasalah,
jadi tak perlu diragukan.
Bukan begitu, Inui?
Takeshi adalah Kenmochi.
Dia membuatku turun pangkat.
Takeshi Kenmochi.
Berengsek!
Hei! Apa-apaan ini?
Kalau pengacara itu?
Perilaku masa lalu dikeluarkan dari bukti
karena bias.
Lindungi Kenmochi.
Mungkin ada korban selamat lainnya,
tetapi dia akan jadi sasaran.
Inui!
Kau dibebastugaskan. Jauhi Kenmochi.
Aku yang paling mengenalnya!
Kendalikan emosimu.
Yang lain, Kitajima akan membantu
mencari kaki tangan pasangan Toma.
Awasi ketat.
- Siap, Pak.
- Siap.
Silakan.
Tempat ini antik.
Hirose bilang kau ke sini
pada hari-hari seperti ini.
Mau pesan apa?
Teh oolong.
Satu teh oolong!
Sebentar.
Kau mau apa?
Niatmu tentang melindungi Kenmochi?
Dengar,
jika seseorang memburu psikopat,
kenapa dicegah?
Kau serius?
Sudahlah. Apa yang akan kau lakukan
pada Ninomiya?
Dia jelas punya kecenderungan psikopat.
Apa pun yang dia lakukan,
dia narsistik dan angkuh.
Berbohong demi keinginannya.
Dia pun bisa arogan dan angkuh.
Mirip sepertimu.
Saya bukan psikopat.
Silakan.
Terima kasih.
Lantas?
Jika kita terus awasi Ninomiya,
pembunuhnya akan muncul.
Menyerang Kenmochi
terlalu berisiko sekarang.
Kenmochi pasti menolak perlindungan kita.
Apa?
Orang seperti dia tak pernah berubah.
Saya ikut bergabung.
- Apa?
- Tidak, itu…
Dengar…
Siapa kalian?
- Pak Kenmochi.
- Ada apa?
Bisa bicara sebentar?
Ada keperluan apa?
Anda mungkin dalam bahaya.
Kami melindungimu.
Omong kosong.
Kalian ingin mengawasiku
untuk menemukan bukti kematian Saki, 'kan?
Metode usang yang kalian pakai.
Jika ada yang ingin aku mati,
pasti Inui, detektif itu.
Dia yang paling mencurigakan.
Pak Kenmochi.
Anda tahu ada chip saraf di otak Anda?
Memang kenapa kalau aku tahu?
Kata dokter melepasnya terlalu berisiko.
Jadi kubiarkan saja.
Ada lagi yang selamat?
Mana kutahu.
Dengar baik-baik.
Jauhi aku.
Jika pencuri otak itu datang,
aku akan membunuhnya.
Untuk membela diri.
Tak perlu membuatnya seperti kecelakaan.
Apa maksud Anda?
Aku bercanda.
Begitu rupanya.
Kalian masih mencurigaiku.
Benar?
Bagaimana? Pergilah.
Enyahlah, Bajingan.
Minggir.
Enyahlah.
Pak Kenmochi!
Ya?
Apa?
Jangan lakukan ini.
Jangan!
Akira?
Kau sedang apa?
Ayahmu…
Aku sulit melupakannya.
Selama ini…
aku salah memahamimu.
Saat ayahku memperkenalkanmu,
aku tak menyukaimu.
Kau terkesan selalu berpura-pura.
Bahkan setelah dia meninggal,
kupikir kau hanya ingin
menguasai kantor hukumnya.
Namun, kini aku tahu…
kau benar-benar berduka untuknya.
Terima kasih.
Itu Kaneki, kaki tangan pasangan Toma.
Dia menolak bersaksi di persidangan,
maka dihukum berat
karena menjadi kaki tangan.
Dia sudah mati lebih dari tiga bulan.
Lihatlah.
Pencuri otak itu pasti mencuri
daftar subjek tes Kaneki
untuk menemukan dan membunuh mereka.
Hilanglah petunjuk terakhir
untuk temukan pembunuhnya.
Menurut saya tidak.
Ninomiya juga punya chip saraf.
Tahu dari mana? Jelaskan, Toshiro.
Saya mengakses rekam medisnya.
Apa?
Tanpa surat perintah? Dia pengacara!
Dokter saraf Ninomiya menghilang.
Ninomiya dan yang lainnya
mungkin terlibat kejahatan,
seperti Kenmochi.
Awasi Ninomiya.
Ada bukti dia terkait
dengan hilangnya si ahli bedah?
- Belum.
- Apa kejahatannya?
- Saya yakin…
- Ninomiya yang terakhir mendapat chip?
Saya tak tahu.
Toshiro.
Mengakses rekam medis tanpa izin
adalah urusan Provos.
- Kau dibebastugaskan.
- Namun…
Saya sependapat
Ninomiya adalah kunci untuk kasus ini.
Membuntutinya adalah urusan Komandan.
Hei.
Kau yakin aku harus ke sini?
Kau sendiri yang mau.
Memang, tetapi…
Akira?
Lama tak bertemu!
Ini kunjungan pertamamu sejak kau lulus.
Kudengar kau sukses sebagai pengacara.
Kau sudah bekerja keras.
Dahulu kau suka merundung.
Akira perundung?
Ya.
Dia selalu menyanyikan lagu yang sama.
Bagaimana lagunya?
Tolong jangan mengungkit masa lalu.
Bagaimana?
Kalian kemari untuk mengundang?
Bu Ryoko.
Bisa tinggalkan kami?
Boleh saya melihat-lihat?
Silakan. Anak-anak pasti senang.
Apakah ini pasangan yang meninggalkanku?
Seperti kubilang,
usiamu empat tahun
saat ditinggalkan di sini.
Entah siapa mengantarmu.
Namun, terkadang ada telepon tak dikenal.
Tentang apa?
Mereka mengajukan pertanyaan aneh.
"Apakah dia pandai bicara?"
"Apakah dia angkuh?"
"Apakah dia tenang saat dirundung?"
Tiba-tiba telepon itu berhenti.
Terdengar persis sepertiku.
Benar sekali.
Sungguh aneh.
Tes psikopati PCL-R.
Semacam… penilaian kepribadian.
Benarkah?
Kau memang sudah jadi pengacara.
Kau tahu segalanya.
Kau jauh lebih lembut dan ramah.
Pasti berkat wanita itu.
Terima kasih.
Jaga dirimu.
Sampai jumpa.
Sang Surya, bersinarlah
Sinarilah batu kecil
Berilah kehangatan
Sinarilah dengan terang
Saat aku sedang duduk
Di sebelah batu kecil
Entah bagaimana
Aku menjadi batu kecil juga
Hatiku perlahan mulai hangat
Itu membuatku sangat bahagia
Sehingga ingin bernyanyi
Sang Surya, bersinarlah
Sinarilah aku juga
Berikan kehangatan
Sinarilah dengan terang
Sang Surya, bersinarlah
Sinarilah aku juga
Berikan kehangatan
Sinarilah dengan terang
Kau kenapa?
Tidak apa-apa.
Kau sudah lama tak kembali.
"Nyam, nyam, glek."
"Penebang Kayu Buruk Rupa memakan Hans."
"Namun, dia akhirnya menyadari sesuatu
setelah kenyang."
"'Tunggu.'"
"'Yang dikatakan Hans benar.'"
"'Aku lebih sering
menjadi penebang kayu daripada monster.'"
"'Mungkin aku bukan monster,
tetapi hanya penebang kayu.'"
"Penebang Kayu Buruk Rupa
tiba-tiba menjadi bingung
dengan jati dirinya."
Jadi, begitu.
Aku tahu siapa dia.
Apa-apaan ini, Sugitani?
Kenapa berpura-pura menjadi monster?
Jadi kau tak bisa membunuh sekarang.
Meski sudah tahu, aku tetap merasa kecewa.
Kau pikir aku akan mengadukanmu?
Jangan khawatir.
Aku tahu siapa monster itu.
Aku akan segera dapatkan datanya.
Jadi, kita masih satu tim?
Ya.
Persiapkan operasinya.
Syukurlah.
Jika kau sungguh-sungguh…
Tentunya, kau yang kembali normal
akan menjadi eksperimen menarik.
Aku yakin moralitas duniawi
pasti akan menjatuhkanmu.
Semua baik saja?
Anda Nona Ranko Toshiro, 'kan?
Gelar Anda PhD dari MIT.
Kenapa jadi polisi bergaji kecil?
Anda memeriksa latar belakangku?
Lebih dari 20 tahun lalu,
seorang pria masuk ke sebuah sekolah dasar
dan membantai sembilan anak.
Hanya untuk…
mendapatkan hukuman mati.
Kakakku
salah satu korban bajingan itu.
Begitu rupanya.
Ini semacam balas dendam tak langsung?
Seorang psikopat akan melihatnya begitu.
Apa maksudmu?
Pak Ninomiya.
Ada chip di kepala Anda, 'kan?
Aku mengerti sekarang.
Kau melihat rekam medisku
tanpa surat perintah.
Apa pun saya lakukan
untuk dapatkan kebenaran.
Apa pun yang ada di otakku,
mungkin itu membuatku
lebih manusiawi darimu.
Menjadi psikopat bukanlah kejahatan.
Bukan kepribadian
yang seharusnya kita nilai,
melainkan tindakan.
Katakan.
Kenapa Anda datang sendiri?
Karena…
Akses ilegalmu membuatmu dinonaktifkan.
Itu artinya,
apa pun yang terjadi padamu di sini,
tak akan ada yang tahu.
Saya tak akan terpancing.
Saya yakin Anda pasti merekam
percakapan ini.
- Ya?
- Apa kau mengatakan sesuatu pada Inui?
Inui?
Kenapa kau bertanya?
Kenmochi menghilang.
Dia kabur saat kami tak awasi dia.
- Apa?
- Akuilah.
Kau menyuruh Inui
untuk bertindak atas namamu, 'kan?
Dengar.
Jika seseorang memburu psikopat,
kenapa dicegah?
Kau serius?
Inui, detektif itu.
Dia yang paling mencurigakan.
Orang seperti dia tak pernah berubah.
Katakan padaku.
Apa Inui cocok dengan profilmu?
Beri aku alamatnya.
DARI: EMI HASUMI
DATANGLAH KE RUMAH PASANGAN TOMA
"Sekarang, Penebang Kayu Buruk Rupa
tak punya teman lagi
yang bisa diajak bicara."
"'Apa yang harus kulakukan?'"
"Penebang Kayu Buruk Rupa merasa sedih.
Dia memutuskan mencari teman baru
di desa lain."
"Sesampainya di desa yang baru,
monster itu menyelinap
ke rumah penebang kayu setempat."
"Lalu, dia bawa bayinya ke sana,
menarik telinganya untuk membuatnya besar,
dan menggunakan batu
untuk menajamkan giginya menjadi taring."
"Kini anak ini juga menjadi
penebang kayu buruk rupa."
Akira, lari!
Lari!
Inui?
Inui!
"Setelah itu, Penebang Kayu Buruk Rupa
mendatangi banyak desa
dan punya banyak teman."
"Dia berharap
kelak teman-temannya akan tumbuh dewasa
dan menjelaskan kepadanya
apakah dia monster
atau hanya penebang kayu."
"Itulah sebabnya
Penebang Kayu Buruk Rupa
punya banyak teman baru."
Inui?
Ada apa ini?
Inui.
Kalian tak perlu mendobrak pintuku.
Kalian pikir aku pembunuhnya?
Jangan membuang waktu
dengan omong kosong ini.
Kau tak menjawab telepon kami.
Kubisukan ponselku di pemakaman.
Ini bukan kasusku lagi.
Jadi, jangan memarahiku.
Pemakaman?
Makam Saki Kenmochi.
Tepat dua tahun kematiannya.
Anehnya, ada yang menaruh
bunga segar di makamnya.
Padahal dia tak punya kerabat lagi.
Kau kalah.
Lantas,
kenapa kau tak melepas topeng itu?
Lagi pula,
aku tahu siapa kau.
Perilaku mereka berubah.
Sial, seharusnya aku tahu!
Mau ke mana?
Bagaimana kau tahu?
Aku tahu…
karena suatu alasan,
chip sarafmu gagal.
Kau bisa berempati lagi.
Kau merasa bersalah atas perbuatanmu,
jadi kau mulai memburu para psikopat.
Hey! Toshiro!
Jangan sampai mereka saling membunuh.
Dua tahun lalu,
setelah polisi bajingan itu memukuliku,
perlahan-lahan aku mulai berubah.
Hidupku penuh kesombongan dan kemarahan,
tetapi tiba-tiba…
aku merasakan emosi baru.
Rasa sakit dan syok.
Suka dan duka.
Aku merasakan yang orang lain rasakan…
dan sesuatu muncul di dalam diriku.
Akhirnya aku mengerti.
Selain di dalam diriku,
ada alasan lain untuk hidup.
Namun…
itu juga membawa keputusasaan.
Aku pernah punya istri yang memercayaiku.
Dia yang paling penting bagiku.
Aku malah membunuhnya.3
Kalau begitu,
tolong lepaskan wanita itu.
Kumohon.
Ampuni aku.
Akira!
Awalnya,
aku ingin memahami kalian,
para psikopat buatan.
Namun,
setelah kuselidiki lebih jauh,
kutemukan bahwa
banyak orang di sekitar kalian mati
tanpa ada yang tahu.
Seperti yang dialami ayahnya.
Aku yakin…
kau mendorongnya dari atap itu.
Dia berbohong, 'kan?
Akira?
Menghabisi orang-orang macam kalian
adalah satu-satunya caraku membalas Saki.
Tak akan kubiarkan…
kalian membunuh orang lagi.
Jangan!
Begitu rupanya.
Kini aku mengerti.
Kau lepaskan saksi di tempat parkir itu
meski dia melihatmu coba membunuhku.
Kau hanya bisa
membunuh kami para psikopat.
Sekarang,
dia bukan sanderamu.
Dia milikku.
Akira?
Bajingan.
Aku ingin ikuti maumu, tetapi sudah cukup.
Berikan datanya kepadaku sekarang,
atau kugorok lehernya.
Jangan.
Itu benar.
Aku membunuh ayahmu.
Dan kau, dibunuh oleh
orang yang kau cintai.
Romantis sekali.
Akira. Kumohon, jangan!
Jangan.
Jangan lakukan!
Orang yang paling ingin kau bunuh
adalah dirimu sendiri.
Dari mana kau tahu?
Aku dulu sepertimu.
Saat itu,
chip sarafku pasti gagal juga.
Maksudmu, kau…
Datanya ada di sini?
Foto-fotonya…
dan foto kehidupan kita
sebelum kita diculik.
Keluargamu juga
tak pernah melakukan
kekerasan dan kejahatan,
dan membesarkanmu penuh kasih sayang.
Kau dulu cengeng,
tetapi kau membela anak-anak
yang lebih kecil darimu.
Bahkan setelah kau dibawa ke sini,
kau menangis
memikirkan kekhawatiran orang tuamu.
Akan kau apakan data itu?
Untuk operasi?
Kau ingin menjadi monster lagi?
Aku…
berutang padanya.
Dia mengajariku
tak semua emosi adalah beban.
Jadi…
Aku tak akan melakukan operasi.
Sungguh?
Akting kecilmu tadi…
berhasil menipuku.
Namun…
aku tak bisa hidup
dengan rasa sakit ini lagi.
Apa kau bisa?
Rasa bersalah?
Aku tertarik
menjalani hidup dengan rasa bersalah itu.
Begitu rupanya.
Bukan hanya itu.
Setelah menjadi manusia, aku jadi tangguh.
Untuk menemukan makna hidup,
aku akan hidup…
lebih lama dari kalian.
Di situlah kita berbeda.
Akira.
Lepaskan dia!
Lepaskan aku, Takeshi!
Akira, run!
Lari!
- Ayo, Takeshi! Hentikan!
- Akira!
Takeshi?
Kau ingat?
Aku tak bisa menyelamatkanmu.
Maafkan aku.
Kuharap kau bisa hidup normal lagi.
Akira.
Ya.
Kenmochi!
Toshiro! Jangan!
Kenmochi! Keluarlah dari sana!
Kenmochi!
Kau tak boleh masuk begitu saja!
Maaf. Saya tak bisa mencegah dia.
Tak apa-apa.
Toshiro. Ada apa lagi?
Kenapa kau mengarahkanku ke sana?
Kau tahu tentang pelacak itu.
Dibuang di rumah pasangan Toma.
Bagaimana…
menurut Anda?
Kau manfaatkan aku untuk jaga-jaga
jika tak bisa membunuh monster itu.
Kami sedang berusaha buktikan
Kenmochi pencuri otak itu.
Dia membunuh psikopat buatan lainnya
untuk menebus dosa-dosanya.
Kau membunuhnya lebih dulu.
Pak Ninomiya.
Anda juga korban pasangan Toma.
Anda mau hidup menanggung dosa orang lain?
Nona Toshiro.
Tak ada yang bisa mengelak
dari jati diri mereka.
Saya tak butuh alasan untuk hidup.
Maaf, saya harus menjawab telepon ini.
Pak Ninomiya.
Saya pasti akan menangkap Anda.
Jangan mati dahulu.
Apa maksudnya tak jadi operasi?
Dasar pembohong.
Kau sudah bangun.
Istirahatlah dahulu.
Akira.
Aku…
Semua sudah berakhir.
Nanti kuceritakan.
Aku membuatmu takut.
Maafkan aku.
Itu bukan hanya untuk ayahku.
Kau hanya ingin memanfaatkanku!
Kau tak peduli dengan perasaanku!
Aku tak akan memaafkanmu! Bagaimana bisa?
Kau membela diri.
Dengar.
Temui detektif wanita itu.
Akira?
Aku…
Pergilah.
Pergi!
Penebang Kayu Buruk Rupa…
punya…
banyak teman baru.
DIANGKAT DARI NOVEL
KAIBUTSU NO KIKORI KARYA MAYUSUKE KURAI
TAK ADA BINATANG YANG DISAKITI
DALAM PEMBUATAN FILM INI
Terjemahan subtitle oleh Ardi Prananta