SEMENANJUNG SINAI - 1 M
(MASEHI "TAHUN KELAHIRAN MESIAS")
Aku terpilih
untuk memberikan karunia kepada dunia.
Karunia terbesar yang dunia terima.
Mungkin kalian berpikir tahu ceritaku.
Percayalah,
kalian tak tahu.
GURUN YUDEA - 18 SM
Ayahku, Yoakim, mengasingkan diri ke gurun
selama 40 hari
untuk berpuasa dan bertobat.
Ayahku yakin Tuhan menghukumnya
dengan tak memberinya anak.
Ibuku, Anna,
terus berdoa meminta keturunan.
Apa salahku, Ya Tuhan?
Yang kuinginkan hanyalah seorang anak.
Dia mendengarmu.
Siapa kau? Bagaimana bisa kau ada di sini?
Aku adalah Gabriel.
Allah akan mengaruniaimu
seorang anak perempuan.
Anak perempuan?
Tunggu.
Ya.
Kau akan dikaruniai seorang putri
yang tak ada duanya.
Putrimu akan menggenapi nubuat Yesaya.
Dan sebagai gantinya...
Ya, hamba harus apa?
Berjanji.
Saat aku kembali,
persembahkanlah hidup putrimu
untuk melayani Tuhan.
Melayani di bait-Nya.
Yoakim!
Doa kita akhirnya dikabulkan.
RUMAH KELAHIRAN MARIA - NAZARET
9 BULAN KEMUDIAN
YERUSALEM - KERAJAAN HERODES - 17 SM
Senat Romawi menunjuk Raja Herodes
untuk memerintah Yudea.
Herodes yang semena-mena
memicu pemberontakan orang Yudea.
Tak pernah kusangka
hidup kami akan bersinggungan.
Rakyatku.
Warga Yerusalem.
Aku berencana membangun kembali
dan memperbesar Bait Allah Kedua
dengan kemegahan
yang tak terbayangkan sebelumnya.
Aku sudah siap menghadapi kesulitan
dan rasa sakit yang akan datang
sebagai harga untuk mencapai kebesaran.
Itulah takdir
yang sudah ditentukan Allah untukku.
Dengan Bait Allah ini,
aku sepenuhnya kembali kepada Tuhan.
Demi membalas
limpahan karunia-Nya kepadaku,
yaitu kerajaan suci-Nya di Yudea.
Aku,
raja kalian, Herodes, Raja Orang Yahudi.
Kita tak boleh lagi
membiarkan ketidakadilan ini.
Dengar! Sudah waktunya kita bertindak!
Bait Allah ini merupakan simbol ambisinya
untuk mendapat pengakuan dari Romawi.
Meski mengaku menghormati Allah,
dia hanya boneka Romawi
yang mengorbankan rakyat Yahudi
demi takhtanya.
Dia bahkan bukan orang Yahudi!
Bagaimana bisa Yudaisme pulih
di bawah pemerintahannya yang tidak sah?
Ayo ikuti Aristobulus, sang Imam Besar.
Dia akan menuntun kita kembali pada Allah.
SINAGOGE ARISTOBULUS - DI LUAR YERUSALEM
Ini masa-masa yang sulit bagi kita semua.
Di tengah kesulitan,
Allah punya rencana besar
lewat campur tangan-Nya.
Aristobulus, kau harus bersembunyi.
Aku didukung oleh rakyat, Kak.
Aku yakin kami kuat.
Tidak.
Semua sudah berubah.
Ampun!
Istriku tersayang.
Cintaku.
Terima kasih.
Kau tampak muram.
Ada apa, Permaisuriku?
Kau tak ingat aku siapa?
Tentu saja aku ingat.
Kau sudah banyak membantuku
membuat kerajaan ini berjaya.
Kau memberiku
banyak anak Hashmonayim yang elok.
Kau selalu ada di hatiku, Mariamne.
Mari bersulang
untuk pernikahan kita
yang panjang dan tak tertahankan ini.
Berdoalah.
Kabarkan beritanya.
Ya.
Adikmu sudah kutangani.
Kau
benar-benar monster.
Ya.
Suatu hari nanti,
kekacauan ini akan berakhir...
- Ya.
- ...dan takhta Daud akan kami rebut lagi.
Istirahatlah, Cintaku.
Mariamne.
Istriku tersayang.
Kau pasti tangguh...
Maria.
Jangan sampai rusak, Maleakhi.
Baik, Tuan.
Tiap buah zaitun adalah berkat dari Allah.
Ingatlah itu, Kawan.
- Maria!
Dia pergi ke mana kali ini?
Maria!
Kemarilah!
Jangan kabur!
- Maria!
- Kau di mana?
- Temanmu datang!
- Maria!
Noam!
Noam ingin bermain
selagi menunggu ayahnya.
Ayo, kutunjukkan sesuatu.
Kembali saat makan siang!
Cepat, Noam!
Yah, diabaikan lagi.
Ayo, Noam! Kau lambat sekali.
Kau yang terlalu cepat. Tunggu!
Ayo, kita petik buah ara.
Ibu pasti terkejut.
Maria?
Cepat! Buah ara tak jatuh dari langit.
Kenapa harus berlari?
Paduka.
Ya?
Ada banyak laporan ketidakpuasan.
Ketidakpuasan kaum Farisi.
- Ya?
- Di area perbukitan yang makmur.
Ketidakpuasan?
Ya, Paduka.
Kenapa bisa terjadi, Marcellus?
Mereka meminta Paduka menindak tegas
serangan dan perampokan
yang dilakukan bangsa Nabath.
Oh.
Lalu, ada rumor itu juga.
- Soal Juru Selamat.
- Juru Selamat?
Rumor dari mana itu?
Salome?
Saudaraku, kau adalah Raja orang Yahudi.
Juru Selamat Sejati.
Itu yang terpenting.
Siapa yang membicarakan rumor ini?
Suamiku. Orang lain juga.
Suamimu? Costobarus?
Ya.
Haruskah kuampuni?
Haruskah kubebaskan? Atau...
Bagaimana, Salome?
Haruskah suamimu
dirajam sampai mati di pasar?
Bagaimana?
Dengan mengeksekusinya,
ketertiban pasti akan kembali.
Jadi, sudikah kau
kehilangan suami atau orang tercinta?
Kekuasaanmu lebih penting dari cinta.
Bagus.
Ibu sudah menunggu kita, jadi...
- Ayo balapan!
- Apa? Tunggu!
Tak mau!
Maria, ayo mandi sebelum makan malam!
Kenapa kau kotor sekali?
Yah...
Dia cepat sekali.
Ada apa?
Tadi ada pria berjubah biru.
Ayah?
Kelahiranmu adalah mukjizat.
Sebuah karunia dari-Nya
untuk Ayah dan Ibu.
Sebagai gantinya,
Ayah berjanji kepada-Nya.
Dan itu harus ditepati.
YERUSALEM - BAIT ALLAH KEDUA - 6 SM
Mau apa dia kemari?
- Ayo kita pulang.
- Tunggu.
Biarkan gadis itu masuk.
Akhirnya.
Ayah sangat bangga padamu.
Masuklah.
Namaku Hana.
Nak!
Kemarilah.
Kenapa kau kemari?
Aku kemari untuk menepati janji.
Hana,
diakah anak itu?
Apakah dia bejana yang dijanjikan Allah?
Yang Mahakuasa menyambutmu
dengan tangan terbuka di rumah barumu.
Percayalah.
Kemuliaan-Nya akan segera terungkap.
Maria, kau di mana?
Aku segera ke sana.
Kau terlambat untuk ibadah, Nak. Cepat.
Maaf.
Maria, dari mana saja?
Aku habis menyikat lantai
dan memoles bejana.
Kau bermalas-malasan di taman lagi.
Benar, 'kan?
Tidak, aku tak begitu.
Sebelum ibadah siang hari.
Bunga tak mekar sendiri.
Kitab Suci mengajarkan
untuk melayani-Nya di mana pun.
Jaga sikap kalian.
Lain kali, layani Dia lebih cepat.
Kumohon. Tolong.
Akan kauhabiskan?
Tidak. Sudah kenyang. Kenapa?
Boleh kuambil?
Kau mau apa?
Maria!
Bantu aku!
Selamat sore, Nona.
Ada kau rupanya.
Kau benar-benar pekerja keras.
Aku hamba Tuhan.
Dan waktuku terbatas, jadi...
Apa kau suka menyisihkan waktu
untuk bersenang-senang?
Tiap hari, ada nikmat dalam misteri Tuhan.
Ya, 'kan?
Ya.
Ini masa-masa yang sulit untuk Bait Allah.
Benar, 'kan?
Maria?
Oh, kau tahu namaku.
Aku ingin lebih mengenalmu.
- Maaf, aku ada pelajaran...
- Tidak, tunggu.
Sebentar.
Aku dengar banyak tentangmu.
Semua pendeta
membicarakanmu.
Kumohon, hentikan.
Apakah kau setia pada Raja Orang Yahudi,
penguasa tanah ini, Raja Herodes?
Hanya ada satu penguasa sejati.
Aku hanya setia pada Allah.
Berarti kau kaum Zelot.
Seorang pengkhianat
di Bait Allah sang Raja.
Aku hanyalah hamba.
Ini rumah Tuhan.
Kau bisa dapat imbalan besar
jika melayani sang Raja, Maria.
Imbalan yang nyata.
Aku tahu imbalanku.
- Aku harus pergi.
- Jangan pergi!
Lucifer!
Biarkan dia pergi, Saudaraku.
Gabriel, pergi kau.
Sekarang juga.
Beri jalan untuk Raja Herodes yang Agung!
Minggir!
Beri jalan!
Wahai Rakyat Yudea!
Warga Yerusalem.
Hari ini, aku ingin memberi penghormatan
kepada kaisar kita yang mulia,
Caesar Augustus.
Salam sejahtera untukmu,
Caesar Yang Mahakuasa.
- Hormat!
- Hormat, Caesar!
Bagus.
Marcellus.
Paduka.
Imam besar kita, Bava Ben Buta.
Kami tak sopan belum menyapamu.
Mungkin kita bisa meletakkan
simbol elang itu di tempat lain.
Di tempat lain?
Paduka, ini rumah Tuhan.
Ini rumah Tuhan?
Aku mau tanya, semua ini pemberian Tuhan?
Apa tengkuluk itu pemberian-Nya?
Apakah Tuhan yang memberimu Bait Allah ini
dan memperbesarnya?
Ini pemberian Tuhan, Bava Ben Buta?
Paduka.
Jangan panggil aku begitu.
Aku hanyalah landak berduri
yang sedang mempertahankan miliknya
saat merasa terancam. Ya.
Landak, Paduka?
Aku tak paham.
Jawab aku,
apakah kau mendambakan
sebuah mahkota kerajaan?
Aku tak butuh mahkota, Paduka.
Berlutut.
Maaf, Paduka. Aku...
Berlututlah di hadapan rajamu.
Bagus.
Sekarang, kau akan merasakan
beban dan penderitaan dari kekuasaan
yang dihina.
Karena kaulah yang menguduskan
rencana-rencana licik itu, 'kan?
Kaulah yang menyetujui
ketidaksetiaan dan ketidakpatuhan
di Bait Allah buatanku, benar?
Hal itu tak akan kubiarkan ada
di Bait Allah buatanku, Bava Ben Buta!
Bava Ben Buta!
Bava Ben Buta! Hei!
Biar kuluruskan.
Biar kujelaskan!
Aku, raja kalian, Herodes dari Yudea.
Akulah raja kalian.
Hentikan.
Maria, berpalinglah.
Nak.
Paduka?
Penglihatan hadir dalam berbagai bentuk.
Hati juga bisa melihat.
Teruslah membimbing orang beriman.
Kau mengancam Raja.
Kenapa?
Tidak!
Apa yang kaulakukan padanya?
Tak ada, Tuan. Aku cuma hamba Tuhan.
Tapi perasaanku berkata lain.
Kau punya kekuatan apa?
- Tak ada.
- Apa yang kaulakukan padanya?
Kapten! Kau tak berhak ada di sini.
Nabiah,
gadis ini mengancam Raja.
Dia tak melakukan itu.
Lepaskan dia.
Pergi sekarang juga.
Aku akan menghentikanmu, siapa pun dirimu.
Aku bersumpah tak melakukan apa pun.
Kau punya kekuatan yang lebih besar
daripada sekadar kata-kata, Nak.
Kau masih belajar.
Pemberontak akan berkumpul
dan melawan penindasan pajak Romawi besok.
- Kita harus ikut.
- Tidak!
- Kita pasti kalah.
- Makanya, kita harus ikut.
Kita harus bangkit sebelum dimusnahkan.
Bangkit dan disembelih seperti ternak?
Kau ternak jika tak berani.
Bawa lebih lain kali.
Herodes bertangan besi.
Dia bukan raja kita. Dia tak beriman.
Dia Romawi, bukan Yahudi.
Dia raja pilihanmu?
Aku memilih hidup, bukan mati.
Yusuf, apa pendapatmu?
Kalian cuma buang-buang waktu.
Kau tak meyakini perjuangan ini?
Perjuangan apa?
Aku hanya meyakini yang bisa kulihat.
Hei.
Jangan di situ.
Pergilah.
Apa?
Lebih baik kau berburu di sana.
Hei!
Hei, aku bisa mengambilnya!
Tunggu!
Hei, biar kuambilkan itu!
Aku bisa membantumu!
Hei! Tunggu!
Kau siapa?
Tunggu, jangan pergi!
Kumohon, jangan!
Katakan dulu namamu!
Siapa namamu?
Aku putri Yoakim dari Nazaret.
Dan kau... sudah gila.
Memangnya kita tak berhak hidup bebas,
memetik zaitun, atau menghidupi keluarga?
Harus beribadah dengan takut?
Pekerjamu membicarakan
protes dan fanatisme.
Itu biasa saja. Mereka orang baik.
Mereka mau membelot.
Jangan dibiarkan. Itu pengkhianatan.
Hati mereka sudah benar.
Apa maksudmu?
Rezim itu korup dan tak beriman.
Kau tahu itu.
Kau bisa ikut terseret
jika tak menghentikan itu.
Kau terlalu berlebihan.
Kau bisa membahayakan kehidupan
dan keselamatan keluargamu.
Aku ingin bertanya, Hana.
Apa ini soal pria?
Apa? Bukan.
Aku tak bisa menjawabnya.
Kau sudah lama di sini, 'kan?
Aku selalu di sini selama 47 tahun.
Itu lama, tidak?
Ya, lumayan lama.
Aku bingung cara menanyakannya...
Jadi biarawati membosankan, 'kan?
Membosankan?
Maksudmu, hidup setia melayani Allah,
meninggalkan pikiran-pikiran duniawi,
dan fokus pada yang Tuhan tunjukkan padaku
itu membosankan?
Kau seharusnya bersyukur, Nak.
Benar.
Tapi aku bisa lebih banyak berbuat baik
di luar Bait Allah.
Maksudku...
Bagaimana aku bisa memenuhi janji Tuhan
jika terkurung di sini?
Sudah kuduga ini soal pria.
Bukan.
Pasti soal pria.
Hana, sumpah demi Tuhan.
Kau meragukanku?
Tidak.
Kalau kau?
Apa maksudmu?
Maksudku, turun ke bawah
dan bantu aku memasak.
Halo, Pak.
Aku ingin melamar putrimu.
Melamar putriku? Apa?
Ya. Aku ingin menikahinya, Pak. Boleh?
Kau siapa? Dari mana kau kenal Maria?
Maria. Jadi, itu namanya?
Kau baru tahu?
Sekarang sudah tahu, Pak.
Kumohon, izinkan aku melamarnya.
- Maria sungguh berbeda, dan...
- Siapa?
Entahlah.
Nak,
Maria sudah jadi milik Tuhan.
Ya. Aku mengerti.
Tapi biar kujelaskan dulu
bahwa ini takdirku.
Cinta monyet.
Tapi bukan itu takdirmu. Dia milik Tuhan.
- Tunggu!
- Kenapa bilang begitu?
- Kau tak bisa mewakili Maria.
- Mewakili Maria?
Aku ayahnya. Dan kita sudah memutuskan.
- Dia orang asing.
- Itu keputusanmu sendiri.
Apa maksudmu?
Maaf mengganggu kalian.
Dengarkan aku sebentar.
Aku tak pernah mengalami
hal semacam ini seumur hidupku.
Ada yang berubah dalam diriku
saat melihat putri kalian.
Saat berburu di tepi sungai,
aku melihat
gadis cantik
yang lembut itu
menari dalam embusan angin.
Lalu, aku yakin...
dia istriku.
Itu tak akan terjadi
andai pria aneh berjubah biru
- tak menuntunku ke Maria.
- Jubah biru?
Ya, jubah biru.
Ibu?
- Tunggu! Ayah baik-baik saja?
- Ya.
Cuma menua.
Maria...
Ayah dan Ibu menyetujui
lamaran seorang pria padamu.
Apa maksud Ibu?
Kami memutuskan untuk menikahkanmu.
Apa?
Ibu menjualku, seakan-akan aku kuda?
- Bukan begitu.
- Tapi kelihatannya begitu.
Kenapa Ibu menyetujuinya?
Ibu merasa itu ide bagus.
- Apa?
- Namanya Yusuf.
Dia serius dan sangat tampan.
Ibu, aku hamba Tuhan.
Maria...
Malaikat itu muncul lagi.
Pria itu ditakdirkan untukmu.
Kau Yusuf?
Ya, itu namaku.
Ketahuilah, Tuhan...
Orang bodoh yang tenggelam di sungai.
...bahwa kedua anak muda di hadapan-Mu...
Itu aku.
...dalam upacara pertunangan ini
bersumpah satu sama lain untuk menikah.
Untuk melayani-Mu dalam kasih
dan penghormatan.
Menurutmu, ini ide bagus?
Yusuf?
Semoga Tuhan memberkati
dan melindungi kalian.
- Yah...
- Semoga Tuhan menyinari...
- Menurutku begitu.
- ...dan memberi kalian kedamaian.
Bagaimana menurutmu?
Dia sangat tampan, Bu.
Selamat tinggal.
Hamba bingung.
Sekarang hamba ditakdirkan
menikahi pria sempurna itu. Kenapa?
Kenapa hanya orang lain yang Engkau sapa?
Kenapa hanya hamba yang tak Engkau sapa?
Siapa itu?
Apa maumu?
Jangan takut, Maria.
Sebab engkau berkenan di hati Allah.
Apa maksudmu?
Engkau akan mengandung
dan melahirkan seorang Putra.
Allah akan menjadikan-Nya raja
seperti Raja Daud.
Tapi itu mustahil.
Aku masih perawan.
Tak ada yang mustahil...
bagi Allah.
Kau harus menamai-Nya
Yesus.
Seluruh dunia akan mengenal-Nya, Maria.
Karena kaulah
wanita yang diberkati
di antara semua wanita.
Jadilah padaku menurut perkataanmu.
Aneh sekali.
Aku memberi mereka air,
tapi mereka tak meminumnya.
Atau mereka menolaknya.
Waspadalah terhadap tirani
atas nama kebaikan.
Marcellus.
Ya, Paduka?
Waspadalah terhadap tirani
atas nama kebaikan.
Itu akan jadi senjata makan tuan.
Namun, aku harus memajaki mereka.
Aku akan menyensus dan memajaki mereka
karena mereka tak tahu terima kasih.
Mereka akan melihat balasan
atas perbuatan mereka.
Dan aku akan melihat penderitaan mereka,
layaknya ayah melihat anak-anaknya.
Ayo, Marcellus, laksanakan.
Baik, Paduka.
Ada yang kauberi tahu soal ini?
Siapa yang akan percaya?
Aku percaya.
Kau justru bijak
karena tak memberi tahu siapa pun.
Tak semua orang di sini
memiliki keyakinan semacam itu.
Maria!
Dia sedang mengandung.
Apakah itu benar?
Bisa kujelaskan.
Aku tak melakukan apa-apa.
- Kau melanggar sumpahmu!
- Tidak!
Dia adalah aib.
Kau harus pergi, Maria.
Tapi...
Tidak. Tolong jangan usir aku.
Ini sudah menjadi takdirmu.
Tapi kau pasti akan kembali ke sini.
Mereka mengusirku.
Apa?
Kenapa kau diusir?
Karena aku hamil, Bu.
Maria...
Aku tak melakukan apa-apa. Sumpah.
Lantas kenapa kau hamil?
Malaikat berjubah biru bilang...
Malaikat?
Dia mendatangimu?
Ya, kukira itu mimpi.
Kau adalah bejana yang dijanjikan Allah.
Rupanya itu benar.
Apa maksudnya? Kami masih bertunangan.
Aku tak boleh hamil.
Kau pasti bisa menghadapinya.
Kau terpilih untuk memuliakan nama Allah,
dan hal tersebut tidaklah mudah.
Kita bisa menghadapi ini bersama-sama.
Perlu beri tahu Ayah?
Tidak. Jangan beri tahu dia.
- Aku berani menghadapinya.
- Nanti orang tahu.
Kau bisa dirajam jika tetap di sini.
Pergilah ke rumah Bibi Elisabet
di Ein Karem.
Dia sedang mengandung tujuh bulan
di usianya yang tak lagi muda,
sama seperti Ibu dulu.
Sebuah keajaiban lainnya.
Kau aman di sana.
Aku tak mau pergi lagi. Kumohon.
Maria, Ibu paham.
Tapi kau harus pergi sekarang.
Kau harus pergi.
EIN KAREM - RUMAH ELISABET DAN ZAKHARIA
Ini kejutan yang membahagiakan.
Kau jauh-jauh dari Bait Allah
hanya untuk menjenguk kami?
Aku pulang dulu,
lalu Ibu menyuruhku kemari.
Kuharap aku tak merepotkan.
Anak di dalam rahimku
melonjak kegirangan mendengar suaramu.
Maria...
Kau juga sedang mengandung?
Ya.
Kaulah wahyu itu.
Diberkatilah engkau
di antara semua perempuan.
Diberkatilah buah rahimmu.
Gadis manis.
Kau boleh tinggal di sini.
Terima kasih.
Kenapa kau tak bersyukur, Mariamne?
Bersyukur atas semua yang kita ciptakan,
anak-anak yang kita besarkan, dan...
cinta kita?
Kenapa kau tak pernah puas?
Dan kau.
Bisa-bisanya
kau jadi makhluk kegelapan semacam ini.
Kau tak terlahir kaya, 'kan?
Tak seperti dia, tak seperti...
Mariamne.
Tapi kau sudah berusaha
untuk memperbaiki diri
dan memperbaiki kerajaanmu yang kumuh itu.
Kau pun mencari keindahan, dan kau...
membuat beberapa keindahan.
Tapi keluargamulah, Mariamne,
bukan keluargaku, yang menghinaku.
Hai. Bolehkah aku menggendongnya?
Ya.
Hai, Yohanes.
Kau natural sekali.
Entah apa aku sudah siap.
Kau menemukan kedamaian di sini, 'kan?
Ya.
Sudah waktunya kau menemui keluargamu.
Lebih dari itu semua,
kau akan membutuhkan keluargamu.
Ayahku...
Harus kauhadapi.
Elisabet!
Oh, keras sekali.
Oh, rupanya kau di situ.
- Kita harus berangkat ke pasar.
- Ya.
Aku pun berpikir aku belum siap.
Percayalah pada dirimu sendiri.
Mereka membicarakan apa?
Dasar bodoh. Mereka membicarakanmu.
Kau tak tahu?
Tunanganmu.
Dia hamil.
Seisi kota sudah tahu.
Beritanya sudah tersebar!
Tarik ucapanmu.
Mana bisa.
Nasi sudah jadi bubur.
Benih sudah tertanam di rahimnya.
Bunuh tunanganmu.
- Hei!
- Tarik ucapanmu!
Tahu apa kata orang tentangmu?
Soal keluarga kita?
Tapi mereka salah.
Ayah, mereka tak tahu apa-apa.
Lantas apa kebenarannya?
Kau tidur dengan pria.
Tidak! Tak pernah.
Lantas kenapa kau hamil?
Sudah kubilang. Itu Roh Kudus.
Diam!
Anak ini akan dikucilkan.
Ayah tak percaya padaku?
Sudahkah Ayah berdoa?
"Berdoa", katamu?
Ayah berdoa tiap malam
sejak Ibu menyembunyikanmu dari Ayah.
Dan saat kau datang
dan berdiri di depan Ayah,
kau sedang mengandung.
- Teganya kau melakukan ini.
- Ayah, dengarkan aku.
Kau bisa dirajam sampai mati.
Itu hukumnya.
Kumohon.
Ayah, ini aku. Aku tetaplah Maria.
Kumohon, tatap aku.
Aku butuh Ayah.
Aku membutuhkan Ayah.
Tunggu di sini.
Biarkan aku masuk!
Biarkan aku masuk! Buka!
Di mana dia? Aku mau bicara.
- Dia tak ada.
- Lantas di mana?
Dia belum pulang. Entah dia di mana.
Akan kucari.
Ada apa?
Barusan itu Yusuf. Dia marah.
- Dia harus tenang.
- Kami harus bicara.
Tunggu, Maria. Hati-hati.
Yusuf.
Pelacur Bait Allah.
Kami mencarimu ke mana-mana.
Tidak!
Dia mengandung anak haram!
Maria! Hentikan!
Kalian sudah gila?
Yusuf, lihat dia!
Dia adalah aib kaum kita!
Rajam dia! Laksanakan hukuman Tuhan.
Yusuf, dia menghinamu.
Dia mempermalukanmu.
Rajam perempuan jalang ini!
Minggir!
Ikuti aku!
Kau mungkin tak percaya.
Tapi ini takdirku.
Entah apa alasannya.
Aku tak tahu.
Semua orang di luar sana...
boleh menyebutku apa pun.
Tapi aku akan melahirkan anak ini
dengan kasih, martabat, dan hormat.
Aku...
Aku sebenarnya mencarimu.
Aku tak peduli apa kata orang.
Yang aku tahu,
aku akan menyayangi anak itu seutuhnya.
Dan jika diizinkan,
aku juga akan mencintaimu seutuhnya.
Amin.
Ini.
Biarkan ikatan ini terjalin.
Biarkan keduanya disatukan
di hadapan Allah.
Bersukacitalah atas persatuan mereka.
Mari bersukacita!
Pegang sebentar.
- Ayo.
- Maria.
- Menarilah!
- Pasangan pengantin!
Pelacur.
Mereka kemari.
Tadi para Zelot kemari
untuk mencari Maria.
Mereka akan kembali.
- Siapkan kudanya.
- Baik, Tuan.
Kita harus pergi.
Herodes bukan raja orang Israel!
Bangsa Romawi!
Menyingkirlah dari Allah kami!
Menyingkir dari Allah kami!
Kami akan mengembalikan
garis keturunan Daud!
Datanglah Mesias!
Komandan! Aku bisa membantumu.
Kenapa kau kemari?
Kemarilah.
Aku tahu seseorang
yang menampung kaum Zelot di kebunnya.
Siapa namanya?
Ayah, jangan.
- Ayo pulang.
- Diam, Noam.
Namanya Yoakim.
Rumahnya ada di bukit tertinggi Yerusalem,
di utara Bukit Bait Allah.
Hidup Raja Herodes yang Agung.
Ada pengembara di perbukitan ini.
Kita harus waspada.
Di mana Yoakim?
Putrinya baru saja menikah.
Dia masih merayakannya.
Siap, Komandan.
Putrinya? Ceritakan tentang dia.
Aku tak begitu tahu.
Dia sudah lama tak tinggal di sini.
Namanya Maria.
Ya.
Dia gadis yang sangat istimewa.
Benar, bukan?
Kekuatan apa yang dia miliki?
Konon, dia mengandung Raja orang Yahudi.
Di seluruh dunia,
semua orang percaya
dan menunggu tanda kelahirannya.
Tanda?
Apa tandanya?
Sebuah bintang.
Bintang pengembara
yang tampak lebih tinggi
dan terang dari yang lain.
Kau tidur begitu damai di dalam.
Aku akan selalu melindungi-Mu.
Selalu.
Terima kasih, Yusuf.
Kau belum tidur.
Ada apa?
Tak apa-apa.
Aku tak memahami maksud-Nya.
Kenapa harus aku?
Karena kau ada di sungai.
Hei!
- Jangan keluar.
- Kau mau ke mana?
Tidak!
Tidak.
Maafkan aku.
Maaf.
Ada tentara yang memungut pajak di depan.
Maria pasti tak akan lolos.
Ibu harus alihkan perhatian.
Lewati tentara dengan bayar pajak.
Aku dan Maria akan ke Betlehem.
Keluargaku ada di sana.
Kami akan aman jika ke sana.
Baiklah.
Nanti kucari kau di sana.
Akan kucari Ibu juga.
- Herodes yang Agung.
- Ya?
Rajaku, Baltasar, sedang dalam perjalanan
dengan Raja Melkior dan Raja Kaspar.
Mereka mencari bintang baru di kerajaanmu.
Bintang itu menuntun kami
kepada Raja orang Yahudi yang akan lahir.
Aku jadi bingung.
Akulah Raja orang Yahudi.
Kau kemari bukan untukku?
Herodes yang Agung,
nubuat akan Mesias sudah diberitakan.
Jadi, kau meyakini itu?
Kau meyakini bintang dan Juru Selamat itu?
Benar.
Dan kau meyakini debu
yang diterbangkan angin mimpi
melintasi air di bulan?
Dan kini kau mencari
bintang dan Juru Selamat di langit.
Begitu?
Dengar, aku menciptakan banyak hal.
Hal yang nyata.
Hal yang indah, atau yang biasa disebut
sebagai besi, perunggu, emas, benteng,
Bait Allah, teater, dan kota.
Mereka menyebutku Raja Penciptaan.
Jadi, aku ingin bertanya,
apa gunanya Juru Selamat itu?
Ini karena sensus bangsa Romawi?
Ada hal lain yang terjadi.
Aku punya roti, silakan.
- Ambillah. Baru matang pagi ini.
- Tidak.
Silakan diambil.
Hei. Kau kenapa?
Kau akan baik-baik saja.
Kau butuh istirahat.
Baiklah.
Hampir sampai.
Lihat aku.
Kau baik-baik saja.
Duduklah.
Bisa jaga dia sebentar?
Aku segera kembali.
Ini. Terima kasih.
Aku cari tempat istirahat dulu.
Pergilah.
Apakah ada kamar?
Istriku hamil dan kami butuh...
- Tidak.
- Tapi... Apa...
Halo, Kawan. Istriku akan melahirkan.
Bisa sediakan kamar?
Sudah penuh.
Ada kamar di sini? Aku butuh...
- Pergilah.
- Tunggu. Kumohon.
- Jangan di sini.
- Kenapa?
Kumohon. Kami lelah.
- Dia wanita. Kami butuh tempat.
- Bukan urusanku.
Maaf, sudah penuh.
Ya. Aku tahu. Tapi bisakah kau...
Bisa jelaskan apa yang sedang terjadi?
Seorang Anak akan lahir di Betlehem.
Anak apa?
Sang Mesias.
Nak,
kau tak apa-apa?
Boleh minta air?
Ya. Tentu saja.
Ini. Minumlah.
Terima kasih.
Sudah lebih baik?
Minumlah. Airku masih banyak.
Allah macam apa
yang tega memberi gadis berharga sepertimu
berbagai macam cobaan?
Berbagai macam kesulitan.
Dia menikmati penderitaanmu. Aku tahu itu.
Aku tahu kau merasakannya.
Biar kuringankan rasa sakitmu.
Tak ada lagi kematian.
Tak ada lagi pengorbanan.
Semuanya bisa begitu mudah.
Ikutlah denganku, Maria.
Lepaskan semua rasa sakit ini.
Sang Iblis!
Ibu di sini.
Semua akan baik-baik saja.
Ayo.
Kita di mana?
Yusuf dapat tempat.
Sudah waktunya.
Ayo.
Ibu bersamamu.
Lihat Ibu!
Ya.
Tarik napas!
Elisabet! Bangunkan dia!
Maria, lihat Ibu!
Jangan pingsan.
Sedikit lagi.
Tarik napas.
Kau aman bersamaku.
Aku memilih-Mu sama seperti Kau memilihku.
Ada kelahiran di Betlehem, Paduka.
Aku pun melihat bintang itu.
Kambing-kambing terdiam
dan ternak berhenti makan.
Tak pernah ada keheningan semacam itu.
Marcellus.
Ya, Paduka.
Siapa pria malang yang berdiri
di hadapanku ini? Untuk apa dia kemari?
Dia hanya gembala biasa, Paduka.
Baiklah.
Dan soal...
Bocah surgawi itu.
Itu sungguhan? Apakah dia sudah lahir?
Apakah dia sudah lahir?
Sudah, Paduka. Dia sudah lahir.
Kudengar ada peziarah, pengikut...
Pengikut?
Ya, Paduka.
Mereka berkumpul ke perbukitan di Betlehem
untuk mengunjunginya.
Betlehem.
Hei, Gembala.
Ya, Paduka?
Mendekatlah.
Kemari.
Mendekatlah!
Kau boleh pergi.
Baik, Paduka.
Marcellus.
Kemari.
Bunuh semua bayi laki-laki
di kota Betlehem.
Tapi hanya satu yang kita incar.
Habisi semua bayi laki-laki
di kota Betlehem.
Jika sudah selesai, kabari aku.
Pergilah ke Betlehem.
Marcellus.
Ya, Paduka?
Saat kau menemukan anak itu,
Juru Selamat itu,
bawa dia padaku...
hidup-hidup.
Baik, Paduka.
Ayo!
Kau tak seharusnya melakukan ini.
Melakukan apa?
Mendampingiku.
Itu tak perlu.
Tapi kulakukan.
Kalian keluargaku.
Kemarilah.
Apa?
Kemarilah. Temui putramu.
Kau beri nama apa?
Yesus.
Nama-Nya Yesus.
Halo, Yesus.
Ada tentara raja!
Mereka di desa. Mereka mencari anakmu.
Kita harus pergi.
Menyebar!
Periksa tiap jalan, tiap rumah!
Itu dia, ikuti jejaknya!
Kita tak bisa ke Mesir tanpa makanan.
- Kita harus istirahat.
- Kita cari tempat di sana.
Halo?
- Halo.
- Ya?
- Kami butuh tempat dan makanan.
- Baik, masuklah.
- Kemarilah. Biar kubantu.
Di sana!
Di mana anak itu?
Anak apa? Kami tak punya anak.
Jika berbohong lagi, kutusuk jantungnya.
Di mana anak itu?
Katakan.
Pergi! Selamatkan anakmu! Cepat!
Tidak!
Yusuf!
- Berikan Yesus.
- Pelan-pelan.
Taruh Dia di sana. Ayo.
Cepat. Ayo. Turunkan Dia.
- Hati-hati! Tangkap Dia!
- Pelan-pelan.
Sudah.
Maria, lompat sekarang. Tak apa-apa.
Kau pasti bisa. Lompat!
Kau tak apa-apa?
Baik. Gendong Dia.
Aku lepas kereta, kau ambil kuda.
Naiklah!
Ayo!
Berhenti!
Ada apa?
Dia harus dibawa ke Bait Allah.
Jalan menuju Yerusalem dipenuhi tentara.
Kita sedang diburu.
Kita diberkati.
Apakah kau
keturunan Raja Daud?
Katakan.
Kau Sang Mesias?
Paduka.
Apa?
Bayi ini bukan putra Maria dari Nazaret.
Bayi ini bukan Sang Mesias?
Kami membantai semua anak laki-laki,
kecuali bayi-bayi baru lahir
yang ada di sini.
Lantas di mana Sang Mesias itu?
Di mana?
Katakan padaku, yang mana Sang Mesias itu?
Kami pun tak tahu, Paduka.
Kami yakin anak itu masih di luar sana.
Di mana? Di luar mana?
Kami tak tahu.
Kalian tak tahu?
Tak tahu?
Di mana anak itu?
Katakan!
Yang mana Sang Mesias itu?
Aku raja kalian. Katakan padaku!
Kau! Yang mana? Katakan!
Yang mana?
Aku rajamu!
Herodes! Kau menyedihkan!
Dan waktumu akan berakhir.
Kau! Kenapa kau ada di sini?
Di mana dia?
Kau! Katakan di mana dia!
Kau!
Aku raja kalian.
Hidup kalianlah yang menyedihkan.
Dengarkan aku. Aku rajanya!
Kau! Di mana dia?
Di mana dia?
Katakan!
Kita kembali saja.
Kita sudah sejauh ini.
Maria, kita tak akan lolos.
Dengarkan aku. Kita masih bisa kembali.
Masuklah, Maria.
Kami sudah menunggumu.
Anak ini
ditakdirkan untuk menyebabkan kejatuhan
dan kebangkitan banyak orang di Israel.
Dan Dia akan dimusuhi.
Pedang akan menusuk jiwamu, Maria,
agar isi hati setiap orang
dapat terungkap.
Diberkatilah Engkau, Tuhan, Allah kami,
Raja Semesta...
Kasih membawa pengorbanan.
Kasih akan menusuk hatimu.
Tapi pada akhirnya...
kasih akan menyelamatkan dunia.
Terjemahan subtitle oleh Zulfikar Irfan