DARI NOVEL
I MET LOH KIWAN KARYA CHO HAE-JIN
Saat kalian turun dari pesawat,
berpencarlah.
Foto dan sidik jari kalian
akan diambil di imigrasi.
Jangan gugup. Lakukan kata mereka.
Bagaimana jika mereka bertanya?
Bilang, "Aku tak bisa bahasa Inggris."
Kalian akan dibiarkan lewat.
Kita akan mendarat.
Harap kembali ke kursi.
Baik.
Temui aku di toilet
dekat Pintu 3 di lantai satu.
Apa mengatakan itu akan berhasil?
Hafalkan itu sekarang
jika tak mau ketahuan.
Jika ketahuan?
TUJUAN: BRUSSEL
Aku tidak…
Bagaimana cara ke sini?
Empat puluh dolar di muka.
Kubayar begitu sampai.
Ini.
Aku tak tahu ceritamu,
tapi uang begini akan membawa kesialan.
Telepon aku
jika kau ingin kembali ke Tiongkok.
Jalan.
Silakan jalan.
Silakan isi formulir ini.
PERMOHONAN PENGAKUAN STATUS PENGUNGSI
Selanjutnya!
Kau harus melampirkan
fotokopi kartu identitasmu.
Kartu identitas.
Paspor.
Fotokopi paspor atau kartu identitas lain,
kau harus lampirkan. Kau…
Kau… Oke.
Tolong minta bantuan penerjemah.
Ya.
Kau, bantuan.
Pak Loh Kiwan?
Halo, aku Kim Gyeong-sil. Penerjemahmu.
Permohonan biasanya
memakan waktu dua bulan,
tapi kau beruntung.
Lewat sini.
- Halo.
- Halo. Apa kabar?
Kita harus mengisi
informasi pribadimu dulu.
Tolong sebutkan nama,
tanggal lahir, dan kewarganegaraanmu.
Namaku Loh Kiwan.
Tanggal lahir 1 Desember 1990.
Aku lahir di Kamp 7
Pertanian Kolektif Hasang di Usi-gun,
Provinsi Chagang,
Republik Rakyat Demokratik Korea.
Aku mendapat paspor
melalui broker yang dikenal pamanku.
Pak Loh Kiwan,
kau membelot pada tahun 2019,
tapi kau sepertinya tak punya penghasilan
saat berada di Yanji.
Bagaimana caramu mendapat
paspor palsu dan tiket pesawat?
Itu…
Ibuku…
Ibumu memberimu uang?
Ibu tak makan?
Ibu tak lapar.
Kau harus makan sepuasnya
di hari ulang tahunmu.
Jadi, kau tak perlu mencemaskan
makanan ke mana pun kau pergi.
Menggigit mi akan membuat umurmu pendek.
Abaikan panasnya. Seruput saja.
Baiklah.
Ibu harus bekerja hari ini?
Kedai pollock sangat ramai saat dingin.
Ibu akan dapat banyak uang.
Maaf aku membuat Ibu melalui semua ini,
padahal aku muda dan sehat.
Tanya ibu mana pun di dunia.
Memiliki anak yang sehat
adalah berkat terbaik.
Hanya itu yang Ibu minta dalam hidup ini.
Jangan khawatir.
Andai saja…
aku tidak peduli
saat bos memukuli Jeong-jin,
aku tak perlu sembunyi dan merepotkan Ibu.
Maafkan aku.
Kau mulai lagi.
Kau menyelamatkannya, Nak.
Tindakanmu benar. Jangan salahkan dirimu.
Baiklah.
Jangan pulang terlalu larut, ya?
Bukan Ibu yang menentukan itu.
Kamerad Loh Kiwan.
Selamat ulang tahun.
Permisi.
Sebentar.
Mau pesan apa?
Salju lebat sekali.
- Di sini!
- Di situ rupanya.
Pak Loh Kiwan?
Ini pertanyaan terakhir.
Kau etnis Korea dari Tiongkok
yang pura-pura jadi pembelot Korea Utara
untuk menerima tunjangan pengungsi?
Bukan.
Akan ada wawancara kedua.
Tanggal paling awal untuk itu adalah
5 Februari, pukul 15.00.
Kau bisa?
Tunggu.
Maksudmu Februari tahun depan?
Ya.
Lalu, apa yang harus kulakukan
sampai saat itu?
Kau harus bertahan.
HOSTEL BRUSSEL
20 EURO
Hei, Tampan. Mau bergabung?
Apa-apaan?
Pergi dari sini!
Hei! Buka!
Pergi, Bodoh!
Kasihan. Kau melewatkan keseruan.
TOILET RUSAK SEMENTARA
Apa-apaan ini?
Dia yang kencing di depan stasiun kemarin?
- Bukan, dia lebih pendek darimu.
- Diam.
Pergi, Gembel. Ini api kami.
- Kami tak akan memukulmu.
- Ambil barangmu. Pergi.
Ambil barangmu dan pergi.
Kau percaya itu?
- Aku lapar.
- Mau minum bir?
Ide bagus.
Biar kutanya lagi.
NAMA: LOH KIWAN
Apa ini putramu?
Bukan.
Dia bukan putraku.
Hei, Sersan Lee.
Wanita ini kerabat jauh Choi,
pemilik restoran.
Siapa kau?
Kau tak ingat aku?
Aku mengantar istri Choi pulang
saat dia mabuk malam itu.
Soal Choi, dia punya putra pintar.
Dia masuk Universitas Peking.
Choi bukan orang yang pintar.
Dia selalu di peringkat terbawah di kelas.
Kurasa putranya tak mirip dia.
Ibu.
Hei!
Berhenti!
Ibu, lewat sini!
Tangkap mereka!
Berhenti!
Sialan.
Lewat sini, Ibu!
Kemari.
Cepat, Ibu!
Ibu!
- Paman, tolong!
- Apa yang terjadi?
- Bangun.
- Buka matamu.
Hei, pindahkan mobilmu!
Kiwan.
Tetaplah hidup.
Pergi ke tempat lebih baik dan hiduplah.
Hidup bangga
dengan namamu sendiri.
Pergi…
dan hidup dengan baik.
Jangan katakan itu.
Hentikan omong kosong itu dan bertahanlah.
Kau harus pergi. Sekarang!
Aku akan menjaga ibumu.
Cepat pergi dari sini!
Tolong, Pak!
Jika kau tak pergi, kita mati. Pergi!
Pergi.
Pergi!
Cepat. Pergi sekarang!
Kubilang pergi!
Minggir!
Pergi.
Beri jalan!
Cepat.
Minggir!
Dia tak bisa bahasa Inggris atau Prancis.
Bisa panggil penerjemah?
Oke.
Aku menelepon
dari kantor polisi Schaerbeek.
Apa kau sponsor bebas bersyarat
Bu Marie Lee?
Dia dicurigai mencuri.
Tunggu.
Bu.
Kau tak perlu datang.
Kirim saja uang damainya.
Sialan.
Berapa kali
aku harus bilang "jangan datang"?
Permisi, Kamerad.
Kau apakan dompetku?
Entahlah.
Aku tak ingat.
Permisi.
Tolong
coba ingat.
Kau tak menghabiskan uangnya, 'kan?
Sudah kuhabiskan.
Kau kira kusimpan?
Dompet itu…
satu-satunya
peninggalan ibuku.
Uang yang kau curi itu
hasil dari…
menjual jasad ibuku.
Dari sanalah asal uangnya.
Ini tiket ke Belgia lusa pagi.
Paman,
dari mana kau dapat uang ini?
Aku menjual jasad ibumu.
Ke rumah sakit.
Kau menjual ibuku?
Apa maksudmu?
Paman.
Ini keinginan ibumu.
Kubilang ini harga nyawanya
dan kuberikan padanya.
Dia menutup mata setelah itu.
Uang ini adalah ibumu.
Lepaskan aku, Paman!
Lepaskan aku!
Biarkan aku!
- Lepaskan aku.
- Astaga.
Lepaskan!
Paman, kumohon.
Dasar bodoh!
Bukankah ibumu menyuruhmu tetap hidup?
Kau harus bertahan
agar jiwa ibumu tetap hidup.
Mengerti?
Jika kau tak ingin kematiannya sia-sia,
pergi dan hiduplah di sana.
Jawab aku jika kau mengerti!
Kubilang jawab aku!
Jawab aku…
Kiwan, tolong jawab aku.
Katakan sesuatu!
Kiwan.
Ibu.
Akan kukembalikan.
Sebagai imbalannya,
beri tahu mereka
aku hanya mencuri 30 dolar.
Kau benar-benar tak tahu malu.
Kau menyuruhku berbohong?
Aku punya riwayat kejahatan.
Mencuri 500 dolar lebih
membuatku dipenjara.
Untuk apa kucegah pencuri masuk penjara?
Jika aku dipenjara,
bagaimana dengan uangmu?
Dan dompetmu?
Kuharap kau bisa membantu memastikan
identitasnya dan jumlah yang dicuri.
Oke.
Baiklah.
Sebentar. Kuberikan padanya.
Ya, halo.
Namaku Loh Kiwan.
Ya.
Itu sekitar…
tiga puluh dolar Amerika.
Baik.
Terima kasih.
Ayo.
Tunggu di rumah. Kukembalikan besok.
Aku tak punya rumah atau besok.
Kembalikan sekarang.
Akan kucari hari ini
dan kukembalikan besok.
Aku lebih percaya anjing liar
daripada pencuri.
Jalan duluan.
Marie.
Permisi, aku ayahnya.
Kudengar kau dari Utara.
Ini tak seberapa, tapi…
- Apa yang kau lakukan?
- Diam.
Diam.
Ini.
Marie.
Kau mulai lagi, pura-pura baik.
Kita perlu bicara.
Tak perlu.
Ayo. Ikuti aku!
Kau tunggu di sini.
Apa? Kau mau menunggu jika jadi aku?
- Aku ikut.
- Sialan.
Aku segera kembali.
Tolong beri waktu lagi.
Sial! Sudah kubilang jangan bergerak.
Apelnya terus jatuh.
Marie, kau datang.
Apa yang harus kulakukan
jika tak mau menembak kepala jurnalis ini?
Beri aku waktu.
Perbaiki kuda-kudaku?
Bagaimana?
Kau terlalu lama.
Tahan napas
selama tiga detik, lalu tembak.
Tiga detik?
Kita punya peran sendiri.
Aku menyiapkan target,
dan kau menembak mereka.
Kembalikan dompet dan uang yang kemarin.
Kau mudah ditebak, Marie.
Itu manis.
- Jangan sentuh aku.
- Jalang!
Tinggalkan kami.
Aku tahu kau akan kembali.
Kau mencuri ini, 'kan?
Bukan urusanmu.
Aku tak suruh kau mencuri
untuk bayar utang.
Kerja untukku lebih mudah.
Sudah kubilang tak mau.
Itu keputusanku.
Rabu depan. Dua lawan dua melawan Belanda.
Menang, dan kukembalikan uangnya.
Juga dompetnya.
Suruh mereka bermain 25 meter.
Mereka akan meminta 50, tapi tolak.
Oke.
Ayo.
Hei, di mana dompetku?
Tak mujur hari ini.
Kukembalikan pekan depan.
Kau berbohong, 'kan?
Kau mencoba menipuku lagi?
Aku tak membohongimu.
Temanku menyimpannya.
Hei!
Mereka hanya punya uang, tak punya nyali.
Sepertimu?
Diam.
Apa-apaan?
Siapa kau?
Berikan dompetku.
Berikan dompetku!
Pergi!
Ayo.
- Ayo.
- Kalian serasi.
Ada kegaduhan apa ini?
Kau belum pergi?
Di situ kau rupanya.
Kau pasti teman yang dia bicarakan.
Kemari.
Kita perlu bicara.
Lepaskan aku!
Keluar!
Kau akan dibunuh jika tak pergi.
Ini tak akan bereskan apa pun.
Lepaskan aku!
Aku berjanji.
Akan kukembalikan dompetmu.
Masuk.
Di negeri asing, kendalikan emosimu
jika kau tak mau mati.
Kau mengerti?
Kau sendiri begitu.
Kapan kau datang ke sini?
Saat aku kecil.
Kapan dia meninggal?
Ibumu.
Tanggal 2 Desember tahun lalu.
Pukul 02.15.
Kurasa musim dinginmu
akan lebih berat juga.
Ibuku juga meninggal pada musim dingin.
Kau menghasilkan uang?
Aku memungut botol dan sampah.
Cukup untuk bertahan hidup.
Aku tak pernah mencuri sepertimu.
Cari pekerjaan.
Aku cuma hantu.
Siapa yang mau merekrut bayangan?
ILSIM
Hei, pergi ke sini besok.
Itu agensi tenaga kerja milik orang Korea.
Sebut dari Lee Youn-sung.
Lee Youn-sung?
Kau bertemu dia di kantor polisi.
Maksudmu ayahmu?
Kenapa tak bisa bilang
kau yang mengirimku?
Menggunakan namaku
takkan membawamu ke mana-mana.
Masalahnya…
jika aku menggunakan nama ayahmu…
pergi dengan penampilan begini
akan menghinanya.
Ganti baju.
Ini terlihat bagus.
Kapan harus kukembalikan ini?
Simpan saja.
Itu tak ada yang punya.
Kau butuh pakaian? Masih ada.
Tidak usah.
Apa pun yang kau lakukan,
jangan kembali pada bajingan
yang melakukan itu ke wajahmu.
Cuma pria bejat yang memukul wanita.
Dia tak akan pernah berubah.
Oh, ya.
Sebaiknya tepati janjimu.
NAMA: CHOI RYUK-MYUNG
"Choi Ryuk-myung"?
Ya.
Itu namamu mulai hari ini.
Warga Korea Utara
sulit dapat kerja di sini.
Kau akan diperkenalkan ke pabrik
sebagai orang Korea-Tionghoa.
Baik.
Terima kasih banyak.
Itu bukan apa-apa.
Kau terima uang yang kukirim?
- Aku bisa dapat uangnya.
- Hei.
- Aku harus pergi. Nanti bicara lagi.
- Tanya Seon-ju untuk bantuan.
Dia orang Korea-Tionghoa.
Baik.
Jaga dia baik-baik.
Kamerad, aku masih di sini!
Tolong buka pintunya!
Kamerad! Aku masih di sini!
Kamerad, tolong buka pintunya!
Buka pintunya dengan menekan tombol ini.
Yang hijau. Mengerti?
Kembali!
Kembali kerja!
Apa katanya tadi?
Para bajingan itu bertaruh
berapa lama kau akan keluar.
Jangan pedulikan mereka.
Mereka lakukan itu pada pegawai baru.
Bekerja saja.
Baik, Bu.
Bukankah itu membuatmu marah?
Para bajingan yang menjebak pegawai baru
di lemari pembeku dan bertaruh
adalah orang paling rendah.
Kau tak mau makan daging curian?
Kenapa kau mencuri daging
saat kau bekerja dan dapat uang?
Dengar. Harga kamar kecil ini
200 euro per bulan.
Ongkos bus 50,
dan bajingan itu mengambil 30
untuk mencuci seragam.
Baru adil jika aku mencuri daging.
Pria tak punya tempat
untuk menyembunyikannya,
tapi mereka tak memeriksa bra kami.
Wanita yang tak mencuri daging itu bodoh.
Merekalah yang membuatku bertahan.
Anak di tengah terlihat tengil.
Dengan kepala botak seperti pria dewasa,
anak lelaki itu akan sukses.
Dia perempuan.
Dia menjalani beberapa operasi otak.
Tapi tak apa.
Tahun ini adalah operasi terakhirnya.
Dua tahun lagi, aku akan mengirimnya
ke SD dengan rambut dikepang cantik.
Semoga itu terjadi, Kamerad.
Makan sebelum makanannya dingin.
Kenapa kau tak makan, Kamerad?
Aku?
Aku muak dengan daging sekarang.
Berhenti bilang "kamerad".
Kenapa bicara seperti masih ada
di tempat kau kabur?
Hadirin,
sorotan hari ini,
pertandingan wanita, dimulai sekarang!
Dari Loosduinen di Belanda,
pemain internasional,
sambutlah Julia!
Lawannya adalah mantan penembak
tim nasional Belgia, Marie!
Pertandingan akan dimulai setelah peserta
menembakkan tembakan latihan.
Taruhan ditutup dalam satu menit.
Jika kalian belum bertaruh, cepatlah.
Ada apa, Marie?
Apa ini?
- Ayah tunggu sampai aku latihan?
- Berikan…
Eutanasia?
Jadi, Ibu…
Ibu tidak meninggal…
Ayah membunuhnya.
Bukan begitu.
Ayah bisa menjelaskan semuanya.
- Kemarilah.
- Kenapa Ayah bohong?
Kenapa Ayah tak bilang?
Ibumu pikir
kau akan sulit menerima…
Jangan gunakan dia sebagai alasan.
Jujurlah!
Jika aku tahu, aku akan menghentikannya.
- Jadi, Ayah lakukan saat aku pergi.
- Bukan begitu!
Ini tak seperti yang kau pikirkan.
Dengarkan Ayah.
Beri aku lima menit.
Ini karena sudah lama.
Nenekku pun takkan gemetar begini.
Hadirin, set empat telah berakhir.
Mustahil memprediksi hasilnya.
Akankah ada pemenang di sini
atau akan ada babak akhir?
Ini dia hasil Marie!
Empat puluh delapan poin!
Kita punya hasil imbang
Empat, tiga, dua, satu.
Taruhan sekarang ditutup.
Marie!
Akankah dia bisa mengatasi tekanan ini
dan jadi pemenang malam ini?
Perhatian!
Baiklah. Kita lihat hasil Marie.
Hasilnya 10,4!
Hanya dengan 0,2 poin,
Marie menang!
Tingkat konsentrasi yang luar biasa!
Tepuk tangan untuk Marie!
Mantap!
Sudah kubilang kau bisa menang!
Kau lihat wajah Gerd? Kau memikatnya.
Dia akan menunda menarik investasinya.
Temui dia sebelum pergi.
Aku sibuk.
Kau tak tahu siapa dia?
Butuh tiga tahun membawanya ke sini.
Butuh dia jika ingin
mengembangkan tempat ini.
Aku menang. Apa lagi yang kau mau dariku?
Sampai jumpa.
Kau lapar?
Kau sudah makan?
Ya?
Boleh kupinjam benda itu?
- Mau daging?
- Ya.
- Terima kasih.
Kamerad.
Butuh apa lagi?
Doenjang.
Alat makan?
Aku juga membawa piring untuk jaga-jaga.
Kembalikan bersih.
Terima kasih.
Duduklah.
Tidak banyak, tapi makan selagi panas.
Kau membeli semua ini?
Aku tak beli, tapi memungutnya.
Apa?
Tenang. Makanannya tidak kotor.
Kita bisa mendapat sisa pagi-pagi sekali
di pasar dekat Stasiun Utara.
Aku ke sana tiap hari untuk mengambilnya.
Aku harus pergi.
Baiklah.
Tak perlu mengantarku.
Tidak apa-apa. Di luar gelap.
Apa itu?
Sudah pukul 21.00.
Dia berkeliling memberikan teh
karena banyak orang Tionghoa di sini.
Kalau begitu, ambil tehnya.
Tunggu sebentar.
Dia akan mengamuk jika tahu aku ada tamu.
Bagaimana ini?
Cukup.
Baiklah. Masuk.
Tunggu.
Di mana orang udik di kamar ini?
Dia tidur cepat!
Aku tak bisa tidur karena gaduh.
Jangan berisik!
Dasar wanita sialan.
Rekaman akan dimulai sekarang.
Foto ini diambil tahun 1997.
Ibuku pergi ke Pyongyang
sebagai bagian dari delegasi
untuk merayakan Hari Buruh.
Di sini, kami bersama
di Alun-alun Kim Il Sung.
Foto ini akan diserahkan sebagai bukti.
Itu akan dipindai dan dikembalikan.
Kami menghubungi RS Cheonsim di Yanji,
yang kau sebutkan di wawancara pertama.
Mereka memberi tahu kami
bahwa mereka tak pernah membeli
atau menjual jasad manusia.
Transaksi seperti itu dilakukan diam-diam.
Rumah sakit takkan mengakuinya.
Kau harus membuktikan
kewarganegaraanmu dengan cara lain.
Sekarang, kami tak bisa memastikan
kau dari Korea Utara.
Astaga.
Sudah kuceritakan semuanya.
Maksudmu aku mengada-ada?
Sayangnya, pernyataan awalmu
tentang menjual jasad ibumu
sulit dibuktikan.
Selain itu, sulit juga membuktikan
bahwa kau pembelot Korea Utara.
Jika dua foto yang kau serahkan
tak diakui sebagai bukti,
kau akan dideportasi ke Tiongkok, Pak Loh.
Dideportasi?
Masih ada lemak di dagingnya.
Bersihkan dengan benar.
Kamerad,
bagaimana kau tahu aku dari Korea Utara?
Aku bisa langsung tahu dari cara bicaramu.
Orang Korea dari Tiongkok Timur Laut
tak bicara sepertimu.
Kamerad Seon-ju…
Lupakan.
Selesaikan kalimatmu.
Cepat katakan.
Ayolah, Kiwan.
Bisakah kau menjamin beberapa hal untukku?
Aku butuh seseorang
yang memihakku di pengadilan.
Tentu saja. Bukan masalah besar.
Benarkah?
Kau serius?
Ya.
Operasi anak bungsuku sebentar lagi.
Aku butuh karma baik sebanyak mungkin.
Terima kasih.
Jika aku dapat kartu pengungsi,
itu berkat kau.
Jika kau sangat berterima kasih,
belikan aku ikan nanti.
Setelah semua daging ini,
aku ingin makan ikan.
Baiklah.
- Birku.
- Maaf.
Kau apakan birku?
Hei!
Birku jatuh gara-gara dia.
Kau pikir kau siapa?
Tidak ada uang!
Enyahlah.
Pulanglah!
Bayar birku. Bayar aku!
Enyah!
Hei!
Di sini!
- Tolong!
- Di sini!
Kami di sini! Enyah!
Di sini!
Kau lihat? Dia menyerang suamiku.
Tolong!
Tolong panggil ambulans!
Aku takkan pergi. Berhenti meneleponku.
Marie,
kau merekomendasikan orang ke Ilsim?
Kenapa kau bertanya?
Dia menyergap suamiku dan menyerang…
Selanjutnya.
Loh Kiwan, ditangkap
atas penganiayaan semalam.
Kau keluarga atau pengacaranya?
- Bukan.
- Maka kau tak boleh menemuinya.
Tolong, sebentar saja.
Tidak boleh.
Apa yang akan terjadi padanya?
Jika tak ajukan keberatan dalam tiga hari,
dia akan dideportasi ke negara asalnya.
Atau dia bisa minta bebas dengan jaminan.
- Sial.
- Tenang, Bu.
Ini kantor polisi.
Hei.
Kau bercanda?
Pikirmu ini lelucon?
- Tenang, Bu.
- Aku belum selesai!
Jika mendeportasinya,
kau mengirimnya ke kematian.
Apa? Itu bukan masalah besar?
Kau tak peduli?
Marie.
Hei.
Pergi. Aku sibuk.
Ini pengacara yang dekat denganku.
Kudengar kau masih menjalani
pemeriksaan pengungsi.
Dia seharusnya bisa membantumu.
Terima kasih banyak, Pak.
Aku pamit.
Aku ingin minta tolong.
Ya, Pak.
Putriku
tidak stabil dan mungkin
mengalami gangguan emosi.
Dia butuh seseorang
yang bisa diandalkan di sisinya,
bukan seseorang
yang tak stabil seperti dirinya.
Pak, aku…
Aku tak mau kau menemuinya.
Apa kau punya waktu untuk sesuatu
selain mencoba bertahan hidup di sini?
Pak Loh.
Pak Lee.
Kau siap?
- Ya.
- Ayo masuk.
PENGADILAN BRUSSEL
Dua bulan lalu, dalam wawancara pertama,
Pak Loh menyebutkan informasi
yang hanya diketahui warga Korea Utara.
Namun, permohonannya ditolak
karena dianggap kurang bukti.
Tolong jawab soal dugaan kurangnya bukti.
Rumah sakit tempat Pak Loh Kiwan
menjual jasad ibunya
membantah melakukan transaksi itu.
Analisis kami mengungkapkan
foto-foto yang dia serahkan
diambil di Pyongyang,
tapi itu bisa saja diambil
saat ke sana sebagai turis Tionghoa.
Karena itu, kami menganggap
bukti yang diserahkan
tidak cukup untuk memastikan
kewarganegaraan Korea Utara Pak Loh.
Pak Loh Kiwan
mengaku pernah tinggal di Yanji
setelah membelot dari Korea Utara.
Penyelidikan kami sendiri
tak bisa memastikan informasi itu.
Ada saksi di sini?
Resume yang diserahkan Pak Loh
berisi nama dan kewarganegaraan Tionghoa.
Jadi, tanpa kecurigaan,
dia diperkenalkan sebagai orang Tionghoa.
Apa Pak Loh Kiwan menyebutkan
bahwa dia etnis Korea dari Tiongkok?
Ya, itu yang dia katakan.
Pak.
Diam.
- Tertib di pengadilan.
- Maaf.
Pak Loh.
Bu Kim Seon-ju.
Silakan ke tempat saksi.
Bu Kim Seon-ju,
Anda bekerja dengan Pak Loh Kiwan.
Anda tahu bahwa Pak Loh Kiwan
mengajukan status pengungsi
sebagai pembelot Korea Utara?
Ya, saya tahu.
Saya melihat banyak kasus
orang Korea-Tionghoa
yang bicara bahasa Tionghoa dan Korea
memohon status pengungsi,
berpura-pura menjadi pembelot Korea
untuk tunjangan pengungsi.
Saya merasa kasus Loh Kiwan sama.
Apa saksi tahu
nama Tionghoa Pak Loh Kiwan?
Choi Ryuk-myung,
dilafalkan Cui Liming.
Choi Ryuk-myung.
Itu bukan namaku.
Kenapa lakukan itu padaku?
Katakan, Kamerad.
Aku ingin tahu alasannya.
Kau bilang kau bisa tahu
aku dari Korea Utara dari cara bicaraku.
Katakan, Kamerad.
Katakan sesuatu.
- Apa yang kau lakukan?
- Kamerad.
Kiwan.
Kamerad!
Kenapa…
kau lakukan itu padaku?
Kiwan…
Kiwan, letakkan. Tanganmu…
Ada apa?
Ada yang tertinggal?
Tidak,
hanya…
Jangan datang tanpa diundang.
Bersiap untuk pertandingan berikutnya.
Gerd harus bilang jika dia berinvestasi.
Kau datang untuk mengatakan itu?
Pelatih harus mengatur pemainnya.
Kau mau memata-mataiku?
Sudah kubilang aku berhenti.
- Aku baik tanpa itu.
- Saat itu tidak.
Aku tak peduli kau bercinta
dengan pembelot itu sepuluh kali sehari.
Tapi tetap di tempat aku bisa melihatmu.
Di tempat aku bisa menghubungimu!
Itu yang kuminta.
Mengerti?
GRATIS
Gerd bertaruh tiga juta euro untukmu.
Jika dapat dua kali lipat,
kita lunasi separuh utang kita.
Aku atur pertandingannya.
Kau tak boleh kalah.
Bergembira saja di sana.
Mereka seimbang!
Tembakan terakhir Chloe!
Dia meleset.
Ini bencana! Apa yang terjadi?
Berkat kesalahan luar biasa ini,
Chloe menang!
Tenang, Semuanya.
Kau mau ke mana?
Aku harus pergi.
Kau tak bisa apa-apa tanpaku.
Tak bisa apa-apa!
Tidak.
Kau salah.
Sialan!
Kiwan.
Dengarkan aku, Kiwan! Kumohon!
Orang agensi pengungsi
mengunjungi Ilsim sebelum sidang.
Mereka bilang akan menutup pabrik
jika dokumenmu palsu.
Pak Kim berencana menjebakmu
sebagai orang Korea-Tionghoa.
Dia bilang takkan memperpanjang visaku
jika aku memihakmu.
Aku terpaksa.
Aku harus membayar operasi anak bungsuku.
Tapi dia tak menepati janji…
Kau mau aku bilang apa?
Apa aku harus mengasihanimu?
Tidak, bukan begitu!
Aku hanya ingin meminta maaf.
Aku ketahuan tanpa visa.
Jadi, aku akan dideportasi.
Aku akan pergi ke Tiongkok
untuk menemui anakku.
Aku ragu aku akan kembali ke negara ini.
Jadi, aku mampir untuk menemuimu.
Maafkan aku,
Kamerad Loh Kiwan.
Kelompok pembelot Korea Utara di Inggris
setuju untuk mendukungmu.
Mereka bilang akan menyerahkan pernyataan
dan menghadiri persidanganmu.
Itu akan membantu
kredibilitas kesaksianmu.
Kita harus berjuang sampai akhir, 'kan?
Ya.
Kau mau minum? Jus atau kopi?
Ya, boleh.
MENGENANG LEE JEONG-JU
PUTRI: LEE MARIE
Mau apa kau ke sini?
Mengetahui hari apa ini,
rasanya tepat untuk berkunjung.
Aku akan membantu semampuku.
Sudah tiga tahun sejak istriku wafat.
Ini mungkin upacara peringatan terakhir.
Mulai tahun depan,
hanya keluarga kami yang berkumpul
untuk mengenang istriku.
Marie.
Ramai sekali.
Aku mengerti.
Kalian di sini membicarakan orang mati
sambil makan banyak.
Apa gunanya?
Berduka saja sendirian.
Kenapa mengadakan pesta
untuk mengenangnya?
Kenapa?
Kau takut akan disalahkan
jika tak melakukan ini?
Hentikan.
Hentikan?
Hentikan apa?
Kumohon! Hentikan saja!
Hal yang kupikirkan seharian hanyalah
bagaimana cara makin merusak hidupku.
Letakkan itu.
Jika aku tak melakukan itu,
aku pasti sudah mati. Kau tahu?
Baiklah. Letakkan itu.
Jadi, berhenti!
Berhenti mengatur hidupku.
Mengerti?
Marie, buka pintunya!
Marie!
Siapa itu?
Apa? Apa yang terjadi?
Kapan kau datang?
Apa-apaan?
Kau sudah gila?
Marie.
- Berikan.
- Lepaskan.
Lepaskan!
Sial.
Apa yang kau lakukan? Kau pikir kau siapa?
Marie!
Kau mencoba bunuh diri?
Tidak.
Aku tak bisa memakai narkoba jika mati.
Untuk apa aku mati jika itu sangat enak?
Jika kau mau mati,
silakan saja.
Hei.
Berikan kepadaku!
Berikan itu.
Hei, Loh Kiwan.
Hei!
Kau kenapa? Muntahkan!
Ayo, muntahkan!
Muntahkan!
Ayolah!
Nicky, buka!
Buka!
Nicky!
Cepat. Berikan kepadaku.
Berikan kepadaku! Cepat!
Kumohon.
Loh Kiwan.
Kau dengar aku?
Kau benar-benar hebat.
Apa enaknya…
barang itu?
Kau hampir mati, kau tahu itu?
Maafkan aku.
Kau membenciku, ya?
Karena mengusirmu malam itu.
Kau banyak berteriak,
tapi kau bukan orang jahat.
Aku yakin kau punya alasan.
Marie.
Jika kau memakai narkoba lagi,
aku akan melakukan
hal yang sama berulang-ulang.
Jika kau mencoba
menghancurkan dirimu lagi,
aku akan menyelamatkanmu…
meskipun harus melompat ke api.
Mengerti?
Apa ini?
Itu bunga yang ibuku sukai.
Begitu rupanya.
Indah.
Kenapa ini?
Saat aku sembunyi di Yanbian,
setelah meninggalkan Korea Utara…
aku selalu membawa silet di lengan bajuku.
Kenapa?
Jika tertangkap polisi Tiongkok,
kami memilih menyilet
pergelangan tangan daripada dideportasi.
Aku dan ibuku punya bekas luka sama
di tangan kiri kami
karena kami selalu membawa silet.
Marie,
kau tahu…
aku terlibat perkelahian
yang bisa kuhindari
dan mendapati diriku diburu polisi.
Karena itu,
ibuku harus menafkahiku saat aku sembunyi.
Akhirnya…
ibuku meninggal karena aku.
Apa seseorang sepertiku…
pantas bahagia?
Aku juga tak pantas bahagia.
Tapi masalahnya…
yang kita miliki sudah cukup.
Meski kita tak pantas…
itu sudah diberikan kepada kita.
Marie, ini…
Apa ini tak terlalu mewah?
Tak apa-apa berdandan mewah.
Seperti orang di sini.
Tampan.
- Hentikan.
- Kau juga.
- Balas ciumanku.
- Pak Loh.
Pak Lee.
Ini dari Yanji.
- Ya.
- Kau harus membacanya.
Terima kasih.
Permisi.
KIM SEON-JU
Bukalah.
Beberapa hari ini, aku mengunjungi
tiap kantor surat kabar di Yanji.
Aku meminta koran yang terbit
musim dingin lalu dan membawanya pulang.
Jariku dan anak-anakku hitam
setelah memeriksanya seharian.
Artikel ini ditemukan
oleh anak bungsuku yang botak,
yang baru bisa membaca.
Aku langsung tahu itu tentangmu.
PEMBELOT KOREA UTARA
TEWAS TERTABRAK MOBIL
Kamerad Loh Kiwan.
Aku takkan memintamu
memaafkan perbuatanku sebagai ganti ini.
Kuharap kau hidup bangga
dengan namamu sendiri,
seperti yang dikatakan ibumu.
- Dia di sini.
- Baik.
Bu Gi-soon.
Halo, Pak Lee.
- Apa kabar?
- Baik.
- Senang bertemu.
- Halo.
- Terima kasih sudah datang.
- Ya.
Ini Pak Loh Kiwan.
Astaga.
Aku membaca tiap artikel
di surat kabarmu, Bu Gi-soon.
Omong kosong itu? Astaga.
Tidak. Aku menangis
saat membaca kata-katamu.
Aku menulis untuk membawa sukacita.
Datang ke kantor sekarang.
Aku sibuk.
Tutup mulutmu jika tahu
berapa kerugianku di pertandingan itu.
Kau pikir aku akan melepaskanmu?
Ini kesempatan terakhirmu.
Kemari sekarang!
Atau kutembak
kepala pacarmu yang berharga.
Terima kasih.
Kau melalui banyak hal.
Permisi.
Maaf, tapi aku harus mampir ke rumahku.
Ada apa?
Aku lupa ada tukang pipa hari ini.
- Mereka menunggu di luar.
- Oke.
Aku akan kembali
sebelum sidang selesai. Jadi, semangat.
Baiklah. Cepat kembali.
Oke. Sampai nanti.
Kita akan memulai persidangan kedua
dalam kasus Kerajaan Belgia
melawan Pak Loh Kiwan.
Artikel surat kabar ini
diterbitkan di The Yanji Daily
pada 5 Desember tahun lalu.
Artikel ini meliput kematian
wanita pembelot Korea Utara
karena kecelakaan mobil.
Deskripsi artikel tentang kecelakaan itu
sesuai dengan pernyataan
yang dibuat Pak Loh
di wawancara pertamanya.
Foto ibu Pak Loh yang diberikannya
cocok dengan foto di artikel ini.
Pak Loh Kiwan, silakan bersaksi.
Nama saya Loh Kiwan.
Jangan sentuh aku.
Berikan syarat pertandingan berikutnya,
dan kusiapkan gadisku.
Apa yang terjadi?
Tidak perlu.
Apa maksudmu?
Gadismu…
Aku tak mau dia hanya untuk satu musim.
Pemain untuk utangmu.
Dia membidik nol, dan kau hancur.
Dia tak boleh disia-siakan
di toko kecil seperti ini.
Dia tak cocok untukmu.
Itu akan lebih baik untuknya juga.
Beri tahu aku, Cyril.
Kau bajingan.
Beraninya kau.
Pak Loh Kiwan mengajukan
permohonan status pengungsi Desember lalu
sebagai pembelot Korea Utara.
Lalu satu bulan kemudian, dia mendapat
pekerjaan sebagai warga Tionghoa.
Bukti fakta itu
tertulis di halaman tiga arsipnya.
Selain itu…
Pak Loh Kiwan, silakan duduk.
Ada apa?
Aku harus pergi.
Maaf.
Pak. Kembali ke kursi Anda.
Ambil uang dari brankas dan tetap waspada.
- Yang lain akan datang.
- Baik.
Kita harus cepat, Marie.
Beberapa orang datang dari Berlin.
Apa maksudmu?
Kau tak mengerti?
Kau bersamaku.
Itu berarti kau juga target mereka.
Kau mau jadi budak seperti Gerd
atau bayar utangmu di sisiku?
Cyril.
Kenapa kau lakukan itu?
Kenapa?
Sial, karena…
Aku menghubungi Belanda.
Gerd juga musuh mereka.
Mereka membencinya
dan menawari kita tempat di Amsterdam.
Untuk kita. Toko taruhan.
Ini bisa jadi kesempatan bagus untuk kita.
Itu akan jadi milik kita.
Kau monster.
Aku monster?
Dunia kacau ini menjadikanku monster.
Kau mau kukatakan itu?
Itu yang mau kau dengar?
Marie!
Keparat!
Hentikan!
Jangan sentuh dia!
Berhenti!
Marie.
Tembak, Marie!
Tiga detik, ingat?
Ayo pergi.
Gerd sudah mati.
Baik. Akan kutangkap gadis itu
dan membawanya ke Berlin.
Di mana gadis itu?
Enyah.
Marie.
Apa yang mereka lakukan?
Katakan.
Marie.
Dengarkan aku baik-baik.
Tinggalkan negara ini.
Itu satu-satunya cara
kau bisa kabur dari mereka.
Ayo telepon ayahmu.
Kau butuh paspor dan uang.
Bagaimana denganmu?
Kau harus ikut denganku.
Kumohon.
Aku tak punya hak tinggal di sini…
tapi juga tak punya hak untuk pergi.
Kau tahu itu.
Ya.
Aku mengacaukan semuanya lagi.
Kita berhasil dapat tempat bagus
dan punya kehidupan baik.
Tidak.
Waktu kita bersama
tak bisa direnggut atau hilang.
Kau mungkin menganggapnya bodoh…
tapi mencuri dompetmu
adalah tindakan terbaikku.
Pada saat itu,
aku hendak menyerah.
Tapi ingin melihatmu sekali lagi…
dan bicara denganmu sekali lagi…
itulah yang membawaku sejauh ini.
Saat ayahmu…
melarangku menemuimu lagi…
ucapannya menghancurkan hatiku.
Aku tak bisa berkata apa-apa.
Saat itu, aku berkata pada diriku…
aku akan menjadi orang…
yang bisa kau andalkan.
Aku akan mewujudkannya…
lalu mencarimu.
Saat bertemu lagi…
kita akan hidup bahagia bersama.
Ayo.
Duduk di belakang.
BANDARA BRUSSEL
Oh, ya.
Ke mana pun kau pergi,
hubungi Ayah begitu sampai.
Kiwan…
Dia sepertinya
orang yang baik.
Ayah terlambat menyadarinya.
Maaf.
Aku pernah pura-pura tak mendengar…
lonceng yang dibunyikan Ibu
untuk memanggilku.
Aku memang tak mau dia kesakitan.
Tapi aku juga…
hanya ingin dia menghilang.
Aku ingin keduanya.
Ibu mungkin tahu itu.
Kupikir itu sebabnya…
dia meninggalkanku seperti itu.
Kenapa kau tak membangunkanku?
Relakan saja…
aku.
Aku bahkan tak bisa bicara.
Aku hanya berbaring
dan menunggu saat mati.
Aku benci itu.
Jeong-ju.
Aku tak bisa…
terus membuatmu dan Marie melalui ini.
Dan aku juga tak bisa melaluinya.
Pastikan Marie tak pernah tahu…
bahwa ibunya meninggalkannya…
dan ayahnya setuju.
Dengan begitu, Marie
tak perlu merasa bersalah…
karena membiarkan ibunya mati.
Maaf karena aku lama menjauhi Ayah.
Terima kasih.
Kau siap?
Ayo.
Jangan cemaskan kami di sini.
Jaga dirimu saja.
Kenapa menangis?
Ini bukan sesuatu untuk ditangisi.
Kita…
bahkan tak pernah berfoto bersama.
Ada banyak tempat
yang belum kita kunjungi…
dan banyak hal yang belum kita lakukan.
Marie.
Ya?
Aku dan kau,
kita akan pergi ke Madagaskar.
Lihat.
Di sana.
Aku dan kau
akan pergi ke sana
dan melihat pohon aneh itu.
Lalu,
kita akan pergi
ke Yunani, Maroko, dan Turki.
Bersama,
kita akan pergi ke tiap sudut dunia
sampai sol sepatu kita menipis.
Mengerti?
Bagaimana bisa aku melepasmu
saat kau menangis begini?
Aku mencintaimu.
Pergilah.
SATU TAHUN KEMUDIAN
DARI LOH KIWAN
Aku berhasil sejauh ini
dengan berjanji pada diriku
bahwa aku akan bertahan dan mengatasi
apa pun yang kualami di negeri ini.
Aku berusaha keras untuk mendapatkan hak
untuk tinggal di negara ini.
Dan aku berhasil mendapatkan
hak paling dasar.
Dan aku tahu benar
begitu aku keluar dari negara ini…
hak yang kudapatkan akan hilang.
Kiwan,
kau selalu terlihat tampan
memakai warna biru.
Kau terlihat tampan.
Apa aku bisa mengulanginya lagi,
seperti membangun istana di pasir?
Aku sudah menanyakannya ratusan kali.
Dan jawabanku
adalah aku akan
dengan senang hati mengulanginya lagi.
Boleh lihat kartu identitasmu?
IZIN TINGGAL
LOH KIWAN
Terima kasih.
Mau tiket pulang-pergi?
Tidak.
Tiket pergi saja.
Aku akhirnya sadar
hal yang sungguh kuinginkan
bukan hak untuk tinggal di negeri ini,
tapi hak untuk pergi.
MY NAME IS LOH KIWAN
Terjemahan subtitle oleh Sarah