1
00:01:21,722 --> 00:01:23,120
Ayo makan kue nya,

2
00:01:23,356 --> 00:01:25,347
bagaimana rasanya?
Enak!

3
00:01:35,667 --> 00:01:37,157
Ibu, mengapa ayah
belum pulang?

4
00:01:37,302 --> 00:01:39,600
Jangan khawatir, dia sudah 
janji akan datang.

5
00:01:39,904 --> 00:01:44,203
Seni Bela Diri Pemuda ke-18
Kompetisi dimulai.

6
00:01:46,310 --> 00:01:47,402
Saya segera kembali.

7
00:01:47,678 --> 00:01:48,974
Sampai nanti.

8
00:02:02,857 --> 00:02:04,757
Boss, ini Kung Wei.

9
00:02:04,992 --> 00:02:06,982
Suda Lewat 20 menit !
Belum ada yang muncul!

10
00:02:07,227 --> 00:02:08,626
Kita tunggu untuk sementara waktu!
Seseorang akan datang.

11
00:02:08,828 --> 00:02:09,817
Kamu mau menipu saya?

12
00:02:10,029 --> 00:02:11,121
Siapa yang menipumu?

13
00:02:11,331 --> 00:02:12,922
Saya sudah janji pada anakku
untuk menonton pertandingannya.

14
00:02:13,098 --> 00:02:14,998
Dasar bajingan! banyak alasan!

15
00:02:15,200 --> 00:02:16,895
Baiklah, saya bajingan.

16
00:02:17,136 --> 00:02:19,535
Jika orang itu tidak muncul 5
menit lagi, lupakan kesepakatan kita.

17
00:02:19,737 --> 00:02:22,331
Apa kamu bosnya ?
kamu harus mendengarkan kata2 saya.

18
00:02:22,907 --> 00:02:23,896
Mengapa kamu harus kembali
untuk menonton pertandingan anak mu?

19
00:02:24,108 --> 00:02:25,096
Jika kamu tidak mendengar kata2 saya,
Saya akan mematahkan kaki mu.

20
00:02:25,275 --> 00:02:26,765
Baiklah, lupakan saja,
ia akan datang.

21
00:02:27,110 --> 00:02:30,204
Ingat.
Saya tidak ingin melibatkan orang lain.

22
00:02:30,380 --> 00:02:33,177
Jika kamu mengacaukannya, waspadalah terhadap otakmu.

23
00:02:36,218 --> 00:02:38,117
Dari mana kamu semalam, brengsek?

24
00:02:38,286 --> 00:02:39,480
Siapa yang kau maksud?
Pikirkan kata-kata mu.

25
00:02:39,687 --> 00:02:42,178
Sialan!
butuh waktu

26
00:02:42,390 --> 00:02:44,289
untuk membuat yg mirip seperti aslinya.

27
00:02:44,525 --> 00:02:47,722
Ini adalah paspor palsumu. Lihat!

28
00:02:47,961 --> 00:02:50,360
Ini adalah paspor Inggris.
Kerajaan Tonga.

29
00:02:50,530 --> 00:02:52,430
Honduras ... Semua dibuat dengan baik.

30
00:02:54,600 --> 00:02:56,089
Saya ingin lebih 5 lagi.

31
00:02:56,301 --> 00:02:58,098
Tidak masalah, bagaimana uangnya?

32
00:03:09,279 --> 00:03:10,177
Dokumen ini milikmu.

33
00:03:10,380 --> 00:03:11,677
Uang itu milikku.

34
00:03:11,881 --> 00:03:13,280
Sialan, beraninya kau menipu aku?

35
00:03:24,258 --> 00:03:25,953
Ayo, apakah kamu ingin air?
Tidak, terima kasih.

36
00:03:26,293 --> 00:03:29,091
Bu, kompetisi sudah dimulai,
mengapa ayah belum datang juga?

37
00:03:34,466 --> 00:03:35,455
Sialan!

38
00:03:41,806 --> 00:03:42,898
Aku akan memberimu persen.

39
00:03:45,409 --> 00:03:47,900
Jangan bergerak, atau aku akan membunuhmu.

40
00:03:48,145 --> 00:03:50,739
Yang pertama
masuk kompetisi final Kung Ku.

41
00:04:11,264 --> 00:04:13,858
Babak terakhir,

42
00:04:14,033 --> 00:04:16,125
Tung Chin-hop melawan Kung Ku.

43
00:04:50,497 --> 00:04:51,691
Diam!

44
00:05:00,505 --> 00:05:01,802
Jalan, cepat!

45
00:05:55,885 --> 00:05:57,079
Apa kabar?

46
00:06:19,171 --> 00:06:21,264
Berhenti,
atau akan kutebas siapa pun yg mendekat.

47
00:06:21,540 --> 00:06:22,734
jangan sampai lolos!

48
00:06:25,042 --> 00:06:26,339
Bu, tunggu aku.

49
00:06:26,510 --> 00:06:27,704
Siu Ku!

50
00:06:29,113 --> 00:06:30,410
Dengarkan?

51
00:06:31,081 --> 00:06:32,275
jangan sampai lolos!

52
00:06:32,982 --> 00:06:34,381
Mundur.

53
00:06:34,551 --> 00:06:35,950
Jangan mendekat!

54
00:06:36,152 --> 00:06:37,050
Siu Ku.

55
00:06:43,624 --> 00:06:44,613
Apakah kamu mencari mati?

56
00:06:44,826 --> 00:06:46,020
Tidak! Saudaraku!

57
00:06:46,661 --> 00:06:47,753
Ayah.

58
00:06:49,563 --> 00:06:50,359
Polisi datang ...

59
00:06:50,597 --> 00:06:51,996
Saudaraku, jangan bunuh saya.

60
00:06:56,602 --> 00:06:59,594
Dia pahlawan kecil. Diam!

61
00:06:59,772 --> 00:07:00,761
Apakah kamu baik-baik saja, Siu Ku?

62
00:07:00,940 --> 00:07:01,736
Dimana ayah?

63
00:07:01,973 --> 00:07:03,565
Dia harus diberikan
Penghargaan Citizen.

64
00:07:04,909 --> 00:07:06,604
pahlawan kecil!

65
00:07:07,545 --> 00:07:08,943
Hebat.

66
00:07:09,113 --> 00:07:11,308
luar biasa!

67
00:07:13,450 --> 00:07:14,643
Dimana ayah?

68
00:07:41,306 --> 00:07:44,707
Selamat pagi, Nek ...
Selamat pagi.

69
00:07:48,112 --> 00:07:51,103
Selamat pagi, Nek ...

70
00:07:53,950 --> 00:07:56,145
Kung Ku,
kamu harus mengalahkan ayahmu.

71
00:07:56,319 --> 00:07:58,218
Saya kesekolah dulu, selamat tinggal.

72
00:08:17,537 --> 00:08:20,938
Baiklah,
catatan kemarin rusak.

73
00:08:24,543 --> 00:08:27,239
Ayah, aku telah mencapai
hasil yang sama yang kamu buat kemarin.

74
00:08:27,579 --> 00:08:30,376
Mengapa kamu berlatih ini?
Ini sangat sulit bagi kamu.

75
00:08:31,148 --> 00:08:33,241
Untuk mengontrol pernapasan,
ada baiknya untuk kesehatan.

76
00:08:33,417 --> 00:08:35,213
Ini dapat mengurangi oksigen
dalam darah.

77
00:08:35,452 --> 00:08:36,544
Jadi apa?

78
00:08:36,653 --> 00:08:38,348
Bu, pasokan oksigen terbatas,

79
00:08:38,488 --> 00:08:39,978
manusia dapat bertahan hidup juga.

80
00:08:40,190 --> 00:08:41,486
Bahkan dalam cuaca beku
atau di bawah air,

81
00:08:41,723 --> 00:08:43,315
akan hidup.

82
00:08:43,559 --> 00:08:44,958
Ini seperti hibernasi.

83
00:08:45,127 --> 00:08:47,822
Jadi, jangan kamu berpikir
kamu seorang kodok atau ular?

84
00:08:47,962 --> 00:08:49,452
Saya ular.
Seekor ular malas.

85
00:08:49,630 --> 00:08:50,528
Ayo, kita sarapan.

86
00:08:50,798 --> 00:08:51,787
Makan.

87
00:08:52,400 --> 00:08:54,799
Aku lupa kalau aku ada acara,
berikan mantel.

88
00:08:54,935 --> 00:08:55,731
Ayah,

89
00:08:55,936 --> 00:08:57,836
ayah janji akan ikut denganku
untuk menerima penghargaan.

90
00:08:58,071 --> 00:08:59,867
Aku tahu di mana tempatnya,
ayah akan segera ke sana.

91
00:09:00,072 --> 00:09:01,369
Jangan lupa.

92
00:09:01,841 --> 00:09:03,035
Hati-hati!

93
00:09:07,879 --> 00:09:11,279
Ayah, Aku akan menunggu mu
di kantor polisi.

94
00:09:26,928 --> 00:09:28,919
Maaf, ayah terlambat.

95
00:09:29,730 --> 00:09:32,324
Tolong tunjukkan ?

96
00:09:36,603 --> 00:09:37,900
Begitu indah.

97
00:09:41,007 --> 00:09:42,496
Ia menunggu kamu
saat pengambil gambar.

98
00:09:42,708 --> 00:09:44,608
Dia mengatakan hadiah ini adalah milik kamu juga.

99
00:09:45,277 --> 00:09:46,972
Saya tahu mengapa ia marah,

100
00:09:47,079 --> 00:09:48,875
kita bahkan tidak
memiliki foto keluarga.

101
00:09:50,882 --> 00:09:52,679
Apakah kamu masih marah padaku?

102
00:09:52,984 --> 00:09:55,474
Jika kamu tidak suka ayah merokok,
ayah akan berhenti merokok, baik?

103
00:09:55,685 --> 00:09:57,277
kamu janjikan.

104
00:09:57,387 --> 00:09:58,285
Saya seorang pria! Aku akan menepati janji!

105
00:09:58,421 --> 00:09:59,319
setuju.

106
00:09:59,489 --> 00:10:00,386
Ingat kata-katamu.

107
00:10:00,589 --> 00:10:02,682
Bagus! Ambil ini.

108
00:10:05,594 --> 00:10:06,787
Ini lezat.

109
00:10:07,095 --> 00:10:08,494
Ayo masuk

110
00:10:11,232 --> 00:10:12,926
Pintunya tertutup,
Sebelah sini.

111
00:10:22,174 --> 00:10:24,267
Anakku, aku punya hadiah untukmu.

112
00:10:25,510 --> 00:10:26,602
Lihat.

113
00:10:26,978 --> 00:10:29,674
Bu, jam tangan modis!

114
00:10:29,781 --> 00:10:31,680
Hati-hati ...
Bu, lihat.

115
00:10:31,949 --> 00:10:34,144
Ayah memberikan hadiah jam tangan baru,
bukan sayang?

116
00:10:35,152 --> 00:10:36,244
Mari saya pakaikan untukmu.

117
00:10:36,387 --> 00:10:37,785
Tidak, saya ingin mennyimpannya.

118
00:10:41,257 --> 00:10:43,451
Aku baik-baik ...

119
00:10:43,959 --> 00:10:45,551
Mengapa tidak pergi berobat?
Tidak.

120
00:10:45,994 --> 00:10:46,892
Tapi kamu sakit.

121
00:10:47,596 --> 00:10:49,086
tak usah ke dokter.

122
00:10:49,697 --> 00:10:50,789
Tapi kamu harus berobat.

123
00:10:51,699 --> 00:10:53,098
kamu tahu
biaya rumah sakit mahal?

124
00:10:53,668 --> 00:10:55,659
Saya telah mendapatkan uang
melakukan bisnis kecil.

125
00:10:56,303 --> 00:10:57,292
kamu sebaiknya berobat
besok.

126
00:10:58,271 --> 00:10:59,465
Baiklah, duduk.

127
00:10:59,639 --> 00:11:01,834
Terima kasih, paman.
bu, ayolah, duduk.

128
00:11:02,741 --> 00:11:04,436
Terima kasih.
kita dipersilakan.

129
00:11:05,311 --> 00:11:07,211
Bu,
semut cukup untuk di buat sup ?

130
00:11:07,446 --> 00:11:08,844
Di mana kamu menemukan semut begitu banyak?

131
00:11:09,747 --> 00:11:11,647
aku dan gendut menemukannya ditempat rahasia.

132
00:11:12,183 --> 00:11:14,582
Semut-semut mempunyai banyak vitamin, 
bisa menyembuhkan penyakit ibu.

133
00:11:15,085 --> 00:11:17,485
kamu akan bertanggung jawab untuk mengobati ibu.
Tidak masalah!

134
00:11:19,056 --> 00:11:20,955
Saya ingin menunjukkan kepada ayah.

135
00:11:21,757 --> 00:11:22,951
Siu Ku, pergi ...

136
00:11:24,193 --> 00:11:26,286
Lari!
kamu begitu usil, masuk

137
00:11:27,195 --> 00:11:29,186
gendut pasti lupa
menyelesaikan pekerjaan rumahnya.

138
00:11:29,497 --> 00:11:30,896
Tidak apa-apa, kembali.

139
00:11:31,666 --> 00:11:33,155
Bu, apa yang akan kita makan malam ini?

140
00:11:33,367 --> 00:11:34,561
kamu hanya peduli makan.

141
00:11:35,402 --> 00:11:36,391
Jangan bergerak.

142
00:11:36,570 --> 00:11:37,559
Apa maksudmu?

143
00:11:37,771 --> 00:11:39,863
Apa yang kamu lakukan?
Biarkan aku pergi ...

144
00:11:41,441 --> 00:11:43,636
Lepaskan ayahku.

145
00:11:43,676 --> 00:11:47,372
Ayah ...

146
00:12:02,859 --> 00:12:04,758
Ibu saya mengatakan ayahnya seorang bajingan.

147
00:12:04,960 --> 00:12:07,554
Ia adalah orang jahat!

148
00:12:07,763 --> 00:12:09,355
Ibuku mengatakan
Ayahnya melakukan kejahatan!

149
00:12:09,565 --> 00:12:10,963
Kata ibuku ibumu adalah wanita usil!

150
00:12:11,232 --> 00:12:12,324
pembuat masalah!

151
00:12:23,142 --> 00:12:25,736
Aku hanya pergi hooking.

152
00:12:25,978 --> 00:12:27,775
Heroin itu bukan milikku. tapi punya dia.

153
00:12:27,947 --> 00:12:29,038
berhenti omong kosong.

154
00:12:29,147 --> 00:12:32,139
Saya ingin bertemu dengan pengacara.

155
00:12:32,584 --> 00:12:34,380
Dibawa ke mana aku?
jalan ...

156
00:12:36,654 --> 00:12:37,746
Mengapa kamu memukuli saya?

157
00:12:39,556 --> 00:12:41,955
Saya hanya disuruh,
saya akan dimasukkan ke penjara?

158
00:12:42,592 --> 00:12:43,786
berhenti omong kosong atau aku akan membunuhmu.

159
00:12:47,829 --> 00:12:49,023
Hampir kehilangan suara saya.

160
00:12:49,264 --> 00:12:50,663
Apa dia target berikutnya?

161
00:12:50,899 --> 00:12:52,093
Tidak juga, masih ada bosnya

162
00:12:52,267 --> 00:12:54,461
Po Kwong adalah orang terkenal.

163
00:12:54,602 --> 00:12:57,696
Aku mengutus kamu ke Hong Kong
untuk menyamar.

164
00:12:57,838 --> 00:12:59,327
kamu harus mengamati
dan menulis laporan.

165
00:12:59,606 --> 00:13:02,200
sisanya, serahkan
kepada pemerintah Hong Kong, mengerti?

166
00:13:02,442 --> 00:13:03,340
Komisaris.

167
00:13:03,576 --> 00:13:05,668
saya. .. Saya tidak ingin
menjadi agen rahasia lagi.

168
00:13:05,878 --> 00:13:08,176
Istri saya dan anak saya
selalu mendengar gosip.

169
00:13:08,380 --> 00:13:10,075
Hanya tiga bulan,

170
00:13:10,382 --> 00:13:12,281
setelah itu kamu akan dikembalikan
di kepolisian.

171
00:13:12,583 --> 00:13:15,177
Kami mempunyai ribuan
polisi di Hong Kong.

172
00:13:15,353 --> 00:13:17,752
Kami hanya ingin membuat Hong Kong
damai dan sejahtera.

173
00:13:17,954 --> 00:13:19,251
kamu akan tinggal malam ini di sel,

174
00:13:19,489 --> 00:13:21,684
dan aku akan membiarkan kalian berdua melarikan diri.

175
00:13:29,998 --> 00:13:31,090
tembakan! Berteriak keras!

176
00:13:31,299 --> 00:13:32,698
Bantuan!

177
00:13:32,867 --> 00:13:33,765
Ada apa?

178
00:13:34,536 --> 00:13:35,832
Ada apa?

179
00:13:38,706 --> 00:13:39,695
Apa yang kamu lakukan?

180
00:13:49,381 --> 00:13:50,279
Cepat!

181
00:13:51,016 --> 00:13:52,210
Tunggu aku,
Saya tidak tahu ke mana harus pergi.

182
00:13:52,417 --> 00:13:53,714
Lari! Cepat ...

183
00:13:54,785 --> 00:13:56,582
Ada anjing!

184
00:14:02,425 --> 00:14:04,518
Cepat!

185
00:14:06,995 --> 00:14:09,293
jangan beregrak ...

186
00:14:12,735 --> 00:14:13,928
Lepaskan anjing pemburu.

187
00:14:14,502 --> 00:14:16,299
Jangan menggigit!

188
00:14:17,505 --> 00:14:18,802
Apa maksudmu?

189
00:14:30,583 --> 00:14:31,674
jangan beregrak ...

190
00:14:31,816 --> 00:14:32,908
Lari!

191
00:14:41,425 --> 00:14:42,722
kamu baik-baik saja? Lari!

192
00:14:44,060 --> 00:14:46,153
Baiklah, berhenti mengejar, lupakan saja ...

193
00:14:57,037 --> 00:14:58,527
Oh, kamu punya istri dan anak.

194
00:14:58,706 --> 00:15:00,503
Mengapa kau begitu impulsif?

195
00:15:01,776 --> 00:15:03,470
Saya akan melakukannya juga.

196
00:15:23,393 --> 00:15:24,291
Ayah.

197
00:15:34,169 --> 00:15:35,363
Ayah.

198
00:15:37,806 --> 00:15:39,705
nak, mendengarkan baik-baik.

199
00:15:40,107 --> 00:15:42,405
Aku harus meninggalkanmu dan ibumu
untuk waktu yang lama.

200
00:15:43,010 --> 00:15:46,501
Ibumu sedang sakit,
jangan biarkan dia terlalu khawatir.

201
00:15:47,914 --> 00:15:49,108
Ketika saya pergi,

202
00:15:49,949 --> 00:15:52,143
kamu adalah penganggung jawab keluarga.

203
00:15:53,852 --> 00:15:55,444
Berapa lama kamu akan pergi?

204
00:16:02,193 --> 00:16:04,786
Tidak lama, saya akan segera kembali.

205
00:16:06,362 --> 00:16:08,057
Kau bilang kau tidak ingin
membuat istrimu menangis,

206
00:16:08,264 --> 00:16:09,356
Jika kamu membuat anakmu menangis,

207
00:16:09,499 --> 00:16:10,988
ia akan membangunkan istrimu.

208
00:16:11,667 --> 00:16:12,861
Aku tidak akan menangis.

209
00:16:16,737 --> 00:16:18,227
Nak, simpan uang ini.

210
00:16:20,374 --> 00:16:22,364
Saya akan mengirimkan uang lagi.

211
00:16:22,542 --> 00:16:24,339
Ayah, kau mau ke mana?

212
00:16:25,946 --> 00:16:26,935
Jangan tanya.

213
00:16:29,014 --> 00:16:32,006
kamu tidak mengizinkan dia untuk bertanya
dan kamu tidak memberitahu dia jawabannya.

214
00:16:32,218 --> 00:16:34,015
kamu membuatnya sedih.

215
00:16:38,756 --> 00:16:40,746
Mengapa kamu tidak membohonginya?

216
00:16:50,166 --> 00:16:51,463
Apakah kamu selalu membohongi anakmu?

217
00:16:59,740 --> 00:17:02,732
Paman Darkie
akan membawa ayahmu segera kembali.

218
00:17:04,511 --> 00:17:05,807
Saya tidak punya hadiah untukmu.

219
00:17:06,012 --> 00:17:08,207
Tapi yang satu ini.
Ini adalah jimat keselamatan saya.

220
00:17:10,250 --> 00:17:11,546
Jangan memanjakan anak.

221
00:17:11,717 --> 00:17:14,515
Ini barang murah,
hanya untuk membuat anakmu senang.

222
00:17:15,754 --> 00:17:17,051
bilang terima kasih.

223
00:17:17,588 --> 00:17:20,386
Terima kasih, paman.
Baik nak...

224
00:17:21,459 --> 00:17:23,756
Paman akan segera kembali.

225
00:17:26,529 --> 00:17:27,427
Ayah.

226
00:17:27,564 --> 00:17:28,553
Kembali.

227
00:17:40,108 --> 00:17:41,405
Sampai jumpa.

228
00:17:41,709 --> 00:17:43,903
Jika kita tidak pergi sekarang,
Aku tidak tahan lagi.

229
00:17:44,878 --> 00:17:47,369
Saya berharap saya akan memiliki anak yang baik
seperti dia. Aku tidak akan keberatan sekarat.

230
00:17:59,324 --> 00:18:02,815
Hong Kong

231
00:18:05,996 --> 00:18:07,690
tuan, ini pesananya, terima kasih.
Silahkan.

232
00:18:08,665 --> 00:18:10,155
Berapa harganya?

233
00:18:10,366 --> 00:18:11,458
1.100 dollar.

234
00:18:13,101 --> 00:18:16,093
Tunggu, saya akan membelinya.
Saya punya uang, kami teman, lihat?

235
00:18:17,472 --> 00:18:18,962
Apakah kamu akan membawaku
untuk bertemu bosmu?

236
00:18:19,206 --> 00:18:21,106
Ya, pintar!

237
00:18:22,777 --> 00:18:24,574
Apa yang kamu suka?

238
00:18:25,112 --> 00:18:26,908
Kita akan datang dan merampok besok.

239
00:18:27,547 --> 00:18:28,741
Benarkah?
Ya.

240
00:18:30,617 --> 00:18:33,210
Akan cari kerja?
Kau gila!

241
00:18:34,186 --> 00:18:35,676
Yang mana yang kamu suka?
Ayo kita merampok mereka besok.

242
00:18:39,223 --> 00:18:42,021
Teman, aku punya satu juta.

243
00:18:42,193 --> 00:18:44,786
Saya ingin membeli bom cair
dari orang asing.

244
00:18:46,296 --> 00:18:47,593
Ini adalah penemuan terbaru.

245
00:18:47,798 --> 00:18:49,789
Bahkan mesin logam pengujian
bkamura telah diuji coba.

246
00:18:50,533 --> 00:18:53,434
Tapi saya ada masalah,

247
00:18:54,804 --> 00:18:58,398
Saya tidak ingin membayar barangnya,
tapi saya ingin mengambilnya.

248
00:18:59,140 --> 00:19:00,539
Apa kamu punya ide?

249
00:19:02,077 --> 00:19:03,168
Beritahu saya.

250
00:19:03,277 --> 00:19:04,676
Bos, aku tidak tahu apa2.

251
00:19:07,214 --> 00:19:09,511
kamu tidak perlu makan nasi dari sekarang.

252
00:19:10,883 --> 00:19:12,077
Sebaiknya makan kotoran.

253
00:19:21,559 --> 00:19:23,754
Berhenti berpura-pura,
apakah kamu memikirkan sesuatu?

254
00:19:23,928 --> 00:19:27,021
Ya, saya punya ide.

255
00:19:27,263 --> 00:19:29,060
Ketika bank dibuka
di pagi hari,

256
00:19:29,199 --> 00:19:32,396
kami akan masuk dan merampoknya.

257
00:19:33,202 --> 00:19:35,102
Kotoran banteng!

258
00:19:37,973 --> 00:19:41,464
Saya tidak bermaksud begitu.

259
00:19:43,845 --> 00:19:47,746
Boss, tolong.
Pal, jangan lepas tanganmu.

260
00:19:47,981 --> 00:19:50,779
Boss ... jangan menginjak dia.

261
00:19:51,351 --> 00:19:53,648
dapat?

262
00:19:54,220 --> 00:19:55,517
Beritahu saya.

263
00:19:55,788 --> 00:19:56,982
Boss.

264
00:19:57,289 --> 00:20:00,587
Ketika tiba waktunya untuk perdagangan,
kita tidak akan muncul & merampok barang mereka.

265
00:20:00,992 --> 00:20:02,186
Jadi kita akan menghemat uang kita!

266
00:20:02,360 --> 00:20:04,850
Benar. seperi yang saya pikiran!

267
00:20:12,301 --> 00:20:14,098
Mereka akan memiliki tindakan pencegahan.

268
00:20:15,838 --> 00:20:17,236
kamu pergi dan mengumpulkan barang saja.

269
00:20:18,106 --> 00:20:19,698
Lalu?

270
00:20:20,475 --> 00:20:21,965
Setelah mengecek yang baik,
membayar seperti biasa.

271
00:20:22,177 --> 00:20:23,370
Ketika mereka lengah,

272
00:20:23,711 --> 00:20:25,008
kita berpura-pura menjadi nasabah dan bergegas masuk

273
00:20:25,112 --> 00:20:26,511
Kami akan mengambil uang
lalu pergi.

274
00:20:26,547 --> 00:20:27,946
Tapi mereka menjual senjata.

275
00:20:37,956 --> 00:20:39,947
Apakah mereka akan diam menunggu
kamu?

276
00:20:40,159 --> 00:20:41,648
Mintalah seseorang untuk membawa bom
di punggungnya,

277
00:20:42,226 --> 00:20:43,625
sehingga senjata mereka tidak berguna.

278
00:20:43,861 --> 00:20:45,158
Tidak ada yang ingin mati.

279
00:20:46,531 --> 00:20:49,328
Baiklah. kamu yg bawa bomnya.

280
00:20:49,966 --> 00:20:53,059
Dengarkan aba-aba saya,
kemudian masuk & rampok mereka.

281
00:20:53,669 --> 00:20:56,763
Wei akan datang terakhir.

282
00:20:57,139 --> 00:20:58,436
Jaga dirimu baik-baik.

283
00:21:00,575 --> 00:21:02,372
5 tahun berlalu!
Aku sedang menunggu perceraianmu.

284
00:21:02,510 --> 00:21:03,807
Dan kamu akan bermigrasi dengan istrimu?

285
00:21:04,779 --> 00:21:06,177
Ini bukan keinginan saya.

286
00:21:07,147 --> 00:21:08,739
Saya hanya ingin pergi menjauh
dari Hong Kong.

287
00:21:09,349 --> 00:21:10,748
Burung unta!

288
00:21:11,851 --> 00:21:13,648
Istri saya bilang aku seperti kura-kura.

289
00:21:14,720 --> 00:21:17,813
Dia benar.

290
00:21:30,467 --> 00:21:32,162
Pak Po, teman kamu telah tiba,

291
00:21:32,368 --> 00:21:33,562
mereka ada di lantai 2.

292
00:21:33,736 --> 00:21:35,033
Terima kasih.
Terima kasih.

293
00:21:37,439 --> 00:21:39,930
Halo.
Senang kenalan dengan kamu.

294
00:21:40,075 --> 00:21:41,474
Bos sudah menunggumu.

295
00:21:47,348 --> 00:21:48,541
Tidak bisa menyentuh!

296
00:21:50,750 --> 00:21:53,742
Pak Po silahkan duduk.

297
00:21:55,988 --> 00:21:57,683
Apa kabar?
Aku baik-baik!

298
00:22:00,992 --> 00:22:02,289
Maksudmu itu?

299
00:22:03,962 --> 00:22:06,157
Mengapa kau begitu serius?

300
00:22:06,831 --> 00:22:08,320
Aku datang sendirian.

301
00:22:10,934 --> 00:22:13,128
Mereka bilang kau berbahaya,

302
00:22:14,203 --> 00:22:16,797
kamu terkenal karena
kelicikanmu.

303
00:22:26,413 --> 00:22:29,814
Apakah kamu sudah putus?

304
00:22:29,984 --> 00:22:32,781
Sebaiknya akhiri saja!

305
00:22:34,654 --> 00:22:35,746
Benar.

306
00:22:37,290 --> 00:22:38,586
Waktu yang tepat?

307
00:22:38,724 --> 00:22:39,520
Benar-benar bagus.

308
00:22:39,658 --> 00:22:40,955
Benarkah?
Tentu saja.

309
00:22:41,093 --> 00:22:42,390
OK.

310
00:22:44,362 --> 00:22:47,354
Dengar, jika kamu mencari
wanita untuk masa depan,

311
00:22:47,698 --> 00:22:51,394
jangan mencari yang kurus.
Mereka memiliki temperamen buruk.

312
00:22:52,068 --> 00:22:53,365
kamu harus pelankan suaramu
saat bergosip.

313
00:22:54,538 --> 00:22:56,937
Lain kali jika kamu datang ke Lithuania,
minumlah dengan kami! OK!

314
00:22:57,072 --> 00:22:58,767
OK ...

315
00:22:58,874 --> 00:23:00,364
kita bicara lagi jika kalian masih hidup.

316
00:23:00,809 --> 00:23:02,208
Sialan kau bajingan!

317
00:23:04,012 --> 00:23:05,309
pria yg baik.

318
00:23:11,618 --> 00:23:12,915
Mari kita berangkat.

319
00:23:13,420 --> 00:23:14,512
laksanakan.

320
00:23:24,729 --> 00:23:25,923
laksanakan.

321
00:23:32,069 --> 00:23:33,160
Hati-hati ada anak kecil!

322
00:23:52,252 --> 00:23:53,344
Cepat pergi.

323
00:23:53,653 --> 00:23:54,847
Mau kabur?

324
00:23:54,988 --> 00:23:56,182
Cepat.

325
00:23:59,458 --> 00:24:00,356
Letakkan senjata.

326
00:24:00,926 --> 00:24:02,416
Tiarap, jangan bergerak.

327
00:24:03,562 --> 00:24:04,459
Ambil uangnya kembali.

328
00:24:10,200 --> 00:24:11,394
Minggir.

329
00:24:28,649 --> 00:24:31,743
Keluar satu per satu.
Hati-hati.

330
00:24:42,628 --> 00:24:43,925
Jangan bergerak.

331
00:24:53,136 --> 00:24:55,331
Jatuhkan pistol
dan letakkan kopernya!

332
00:24:59,708 --> 00:25:01,505
Letakkan senjata.

333
00:25:10,018 --> 00:25:11,712
Ayo, tembak!

334
00:25:12,786 --> 00:25:14,083
Lihat bom saya!

335
00:25:14,421 --> 00:25:16,218
Tahan.
Jika kamu menembak, kita semua akan mati.

336
00:25:16,490 --> 00:25:17,888
kalian tidak akan dapat sepeser pun.

337
00:25:19,992 --> 00:25:21,391
Buang senjatanya ke kolam renang.

338
00:25:21,594 --> 00:25:24,187
Dengarkan dia.
Buang senjatanya ke dalam air.

339
00:25:26,831 --> 00:25:28,321
Apa yang kamu liat? Cepat!

340
00:25:32,136 --> 00:25:33,228
Kenapa kau masih di sini?

341
00:25:33,437 --> 00:25:34,631
Opsir, ada kontak senjata didalam.

342
00:25:34,805 --> 00:25:35,999
kontak senjata?

343
00:25:36,739 --> 00:25:38,639
Jalan ...

344
00:25:41,577 --> 00:25:42,770
Jangan bergerak.

345
00:25:43,645 --> 00:25:45,636
Lapor, terjadi kontak senjata
di Jalan Junction.

346
00:25:45,814 --> 00:25:47,008
Lari, lari cepat!

347
00:25:52,987 --> 00:25:54,886
Polisi datang.
Hati-hati!

348
00:26:05,397 --> 00:26:06,591
Ayo, ambil senjatanya, cepat.

349
00:26:50,668 --> 00:26:51,965
pelurunya habis.

350
00:26:55,306 --> 00:26:57,603
Cepat keluar.
Lari!

351
00:27:29,067 --> 00:27:30,967
Cepat ...

352
00:27:35,272 --> 00:27:36,762
Hati-hati.
Terima kasih ...

353
00:27:40,410 --> 00:27:41,707
Polisi! jangan bergerak!

354
00:27:43,045 --> 00:27:45,842
Saya Inspektur Cheng, jangan menembak.

355
00:27:45,981 --> 00:27:47,175
Polisi?

356
00:27:54,188 --> 00:27:55,382
Jangan bergerak.

357
00:27:57,324 --> 00:27:58,620
lepaskan dia.

358
00:27:58,792 --> 00:28:01,989
Atau aku akan menembaknya sampai mati, mengerti?

359
00:28:06,632 --> 00:28:07,621
kesini.

360
00:28:10,401 --> 00:28:12,096
Suruh semua orang keluar.

361
00:28:21,778 --> 00:28:25,178
Mengapa kamu masih di sini? Keluar.

362
00:28:26,048 --> 00:28:27,345
Cepat.

363
00:28:32,086 --> 00:28:33,178
Pergi.

364
00:28:37,658 --> 00:28:39,250
Inspektur Fong, apa yang akan kita lakukan sekarang?

365
00:28:40,561 --> 00:28:42,357
Tetap tenang.
Jangan mengacau.

366
00:28:45,631 --> 00:28:46,928
Mundur.

367
00:28:48,433 --> 00:28:50,333
Tetap tenang,
lebih baik kamu menyerah

368
00:29:06,281 --> 00:29:08,977
Lepaskan dia. Aku akan menjadi sanderamu.

369
00:29:10,152 --> 00:29:11,551
Tempat Ini telah dikelilingi
oleh polisi.

370
00:29:12,086 --> 00:29:13,986
Atau akan sulit bagi kamu
untuk melarikan diri.

371
00:29:17,091 --> 00:29:18,284
Jalan.

372
00:29:34,606 --> 00:29:35,595
Tiarap.

373
00:29:53,088 --> 00:29:54,487
Lewat mana?
Kiri.

374
00:29:58,692 --> 00:30:00,489
kamu begitu peduli dengan temanmu.

375
00:30:00,694 --> 00:30:02,183
bukan hanya uang, berbeda dengan kamu,

376
00:30:02,428 --> 00:30:04,328
apa mereka memikirkan keselamatanmu?

377
00:30:04,631 --> 00:30:06,223
Diam.

378
00:30:09,334 --> 00:30:10,528
Sebaiknya kamu menyerah.

379
00:30:12,571 --> 00:30:13,662
Hentikan omong kosongmu, terus!

380
00:30:16,908 --> 00:30:18,102
Di depan jalan buntu.

381
00:30:28,651 --> 00:30:29,948
Turun.

382
00:30:39,893 --> 00:30:40,882
Jangan kabur.

383
00:30:50,435 --> 00:30:52,335
pegang aku. Jangan lepas tanganmu.

384
00:30:55,307 --> 00:31:01,609
Lebih kuat.

385
00:31:22,329 --> 00:31:24,820
Gambar ini diambil oleh Kamera amatir.

386
00:31:25,565 --> 00:31:27,759
Yang di gambar ini terkait
dengan perampokan itu.

387
00:31:28,067 --> 00:31:29,864
Setelah di analisis oleh komputer,

388
00:31:30,002 --> 00:31:31,799
kita tidak punya informasi tentang orang ini.

389
00:31:31,904 --> 00:31:33,302
Kami menduga bahwa
dia seorang imigran ilegal dari China.

390
00:31:33,938 --> 00:31:36,236
Aku ingin kau pergi ke Peking
untuk mencari beberapa petunjuk.

391
00:31:44,147 --> 00:31:45,341
Apakah kamu punya sesuatu?

392
00:31:45,515 --> 00:31:48,506
Bagaimana? Beritahu saya.
Mengapa kamu tidak bicara?

393
00:31:50,653 --> 00:31:52,142
Pria itu melarikan diri.

394
00:31:53,588 --> 00:31:55,283
Kapan itu terjadi?

395
00:31:55,523 --> 00:31:57,013
Lebih baik kamu mengatakan dalam bahasa Kanton.

396
00:31:57,425 --> 00:31:58,516
Kapan itu terjadi?

397
00:31:59,026 --> 00:32:00,323
9 bulan lalu.

398
00:32:00,961 --> 00:32:03,361
Dari informasi,
ia memiliki seorang putra dan seorang istri, kan?

399
00:32:03,597 --> 00:32:04,893
Saya pikir mereka punya info tentang dia.

400
00:32:05,565 --> 00:32:08,056
Dia baru pindah,
tentang latar belakangnya,

401
00:32:08,234 --> 00:32:10,031
Saya tidak yakin.

402
00:32:10,402 --> 00:32:11,994
Bisa kamu tunjukkan saya data-nya?

403
00:32:12,471 --> 00:32:14,871
Maaf, itu tidak boleh.

404
00:32:15,007 --> 00:32:16,405
Nah, terima kasih.

405
00:32:16,807 --> 00:32:19,298
Berikut adalah $ 245.
Saya masih berhutang dolar $ 5.

406
00:32:19,477 --> 00:32:20,876
Apakah kamu bersedia untuk menjual ini padaku
dengan iklas?

407
00:32:21,145 --> 00:32:24,136
Aku seorang pria,
Saya tidak akan melanggar kata-kataku.

408
00:32:24,347 --> 00:32:25,541
Kenapa kau di sini?

409
00:32:26,316 --> 00:32:28,511
Bukan urusanmu.
Ku, lari!

410
00:32:29,151 --> 00:32:31,051
Bukan urusanku, jadi apa?

411
00:32:33,856 --> 00:32:35,049
Dia menatapmu.

412
00:32:37,392 --> 00:32:39,383
Ku lari!
Mengapa berisik sekali?

413
00:32:39,527 --> 00:32:42,017
Apakah kamu ingin mengalahkan kami?
Lari!

414
00:32:44,164 --> 00:32:46,462
Apa yang kamu lakukan?

415
00:32:46,767 --> 00:32:50,463
Lihatlah ...

416
00:32:50,703 --> 00:32:52,898
Lihat,
Ayah Kung Ku adalah seorang kriminal buronan.

417
00:32:53,072 --> 00:32:54,766
Dia seperti seorang kriminal buronan.

418
00:32:54,939 --> 00:32:59,433
Penjahat! kriminal.

419
00:32:59,576 --> 00:33:07,880
Ayahnya adalah seorang kriminal buronan.
Anaknya anak haram.

420
00:33:08,584 --> 00:33:10,381
Ayah ku bukan seorang penjahat.

421
00:33:11,953 --> 00:33:15,855
bresngsek, ayahnya bukan penjahat.

422
00:33:16,024 --> 00:33:17,013
bajingan kamu!

423
00:33:21,929 --> 00:33:27,833
Berhenti! Jangan melemparinya!

424
00:33:28,068 --> 00:33:30,059
Apa yang salah dengan k?

425
00:33:30,236 --> 00:33:32,726
Apakah ku boleh sekolah?

426
00:33:34,139 --> 00:33:38,438
Kung Ku, kamu tidak apa?
Ada telepon untuk kamu.

427
00:33:42,413 --> 00:33:43,902
Siu Ku!

428
00:33:45,415 --> 00:33:47,508
Ayah, di mana kamu?

429
00:33:48,351 --> 00:33:49,647
Apa ada orang lain disitu?

430
00:33:51,454 --> 00:33:52,250
Tidak.

431
00:33:52,455 --> 00:33:54,150
Dengar, jangan bilang siapa-siapa.

432
00:33:55,323 --> 00:33:58,315
Ayah sekarang di Hong Kong,
bagaimana ibumu?

433
00:34:00,495 --> 00:34:02,689
Sulit baginya untuk bangun
dari tempat tidur.

434
00:34:02,996 --> 00:34:05,396
Saya menjual jam tangan pemberian ayah
pada gendut.

435
00:34:05,733 --> 00:34:08,223
Tapi aku tidak punya cukup uang
untuk membawa ibu ke dokter.

436
00:34:09,802 --> 00:34:11,394
Ibumu akan segera pulih.

437
00:34:12,071 --> 00:34:14,470
Jangan bilang pada ibu kalau saya menelpon.

438
00:34:15,006 --> 00:34:16,496
Jangan bilang siapa-siapa juga.

439
00:34:18,076 --> 00:34:19,667
Dapatkah saya menulis kepada kamu?

440
00:34:20,244 --> 00:34:21,438
Tidak.

441
00:34:22,346 --> 00:34:25,440
Ayah, apakah kamu melakukan tindak kejahatan?

442
00:34:26,149 --> 00:34:27,241
Jangan tanya.

443
00:34:27,984 --> 00:34:29,178
Ketika saya kembali,

444
00:34:29,352 --> 00:34:30,944
Saya akan memberikan
jawaban yang memuaskan.

445
00:34:34,590 --> 00:34:37,491
Jika ada sesuatu yang salah dengan ibu,
apa yang akan saya lakukan?

446
00:34:37,793 --> 00:34:41,284
Catat pager ayah.
Dengarkan baik-baik.

447
00:34:44,831 --> 00:34:47,129
Panggil aku dan tinggalkan pesan.

448
00:34:47,901 --> 00:34:50,096
Tapi aku tidak bisa membalasnya langsung.

449
00:34:51,704 --> 00:34:53,194
Rawat ibumu.

450
00:34:54,306 --> 00:34:57,900
Baik, beri aku jawaban
ketika ayah kembali.

451
00:35:07,417 --> 00:35:10,908
Jangan di siram, semutnya bisa pergi. Tidak!

452
00:35:14,257 --> 00:35:16,349
Tinggal setengah huruf yang tersisa.

453
00:35:23,230 --> 00:35:25,425
Apa yang kamu cari?
Apakah kamu ingin aku memukulmu?

454
00:35:25,566 --> 00:35:26,863
Pukul dia ...

455
00:35:51,121 --> 00:35:52,917
Mengapa kamu siram semutnya?

456
00:36:05,065 --> 00:36:07,056
Jangan pernah berkata bahwa ayahku kriminal!

457
00:36:07,301 --> 00:36:08,495
Apakah itu jelas?

458
00:36:08,769 --> 00:36:11,066
Aku mengerti.

459
00:36:12,471 --> 00:36:13,563
Pergi!

460
00:36:17,242 --> 00:36:19,142
Gendut, mari kita pergi.

461
00:36:22,480 --> 00:36:23,969
Tiga hal yang perlu diperhatikan,

462
00:36:24,148 --> 00:36:26,446
waktu, orang dan tempat.

463
00:36:28,319 --> 00:36:30,718
Mari kita pulang!

464
00:36:32,822 --> 00:36:35,415
Ibuku ingin menjemput saya
untuk membeli pakaian baru, sampai nanti.

465
00:36:35,591 --> 00:36:36,683
Sampai nanti.

466
00:37:30,304 --> 00:37:32,100
Jangan pergi ... Kembali.
Mengapa kamu tidak naik mobil?

467
00:37:33,806 --> 00:37:34,602
Apakah kamu tidak lelah?

468
00:37:45,349 --> 00:37:47,340
Bu, saya pulang.

469
00:37:48,786 --> 00:37:50,480
Siu Ku, kamu sudah pulang !

470
00:37:51,755 --> 00:37:53,245
Bu, bagaimana kabarmu hari ini?

471
00:37:53,523 --> 00:37:55,013
Sudah baikan.

472
00:37:55,557 --> 00:37:57,855
Lihat, Aku menangkap banyak semut.

473
00:37:58,193 --> 00:38:00,684
Maaf, apakah kamu Ibu Kung?

474
00:38:00,829 --> 00:38:02,819
Saya Fong, saya datang dari Hong Kong
untuk mencari kamu.

475
00:38:04,365 --> 00:38:06,356
Ku, memasak supnya.

476
00:38:12,239 --> 00:38:14,035
Silahkan duduk.
Ibu Ku.

477
00:38:14,407 --> 00:38:15,999
Siu Ku,
Saya sudah membeli daging babi untuk kamu.

478
00:38:16,175 --> 00:38:17,164
Terima kasih.

479
00:38:19,378 --> 00:38:20,969
Siapa dia?

480
00:38:21,246 --> 00:38:22,645
Saya tidak tahu.

481
00:38:23,248 --> 00:38:24,146
Saya akan memberikan kamu 5 dolar
Aku berutang besok.

482
00:38:24,316 --> 00:38:25,305
Sampai jumpa.

483
00:38:27,084 --> 00:38:29,985
Apa kamu mengerti bahasa Kanton?

484
00:38:30,854 --> 00:38:32,445
Apakah Kung Wei berbicara dengan kamu?

485
00:38:33,089 --> 00:38:37,185
tidak, Apakah kamu melihatnya?

486
00:38:39,561 --> 00:38:41,051
Dia begitu tak berperasaan!

487
00:38:41,229 --> 00:38:43,424
Dia meminta saya untuk membawa uang,

488
00:38:43,598 --> 00:38:44,689
kenapa dia tidak berbicara dengan kamu?

489
00:38:48,102 --> 00:38:50,695
kamu dan ayah Siu Ku itu ...

490
00:38:51,905 --> 00:38:53,304
Kami adalah mitra untuk menjual video porno.

491
00:38:56,842 --> 00:38:58,241
Apa?

492
00:38:59,278 --> 00:39:00,472
Apa?

493
00:39:01,947 --> 00:39:04,642
Maksudku kaset porno.

494
00:39:05,483 --> 00:39:08,077
Video seks.

495
00:39:09,286 --> 00:39:12,585
Kami menghasilkan banyak uang dari itu.

496
00:39:12,689 --> 00:39:14,088
Antara manusia,
harganya 70 dolar.

497
00:39:14,324 --> 00:39:15,517
Untuk pria dan kuda, anjing atau monyet,

498
00:39:15,691 --> 00:39:18,285
itu bisa sampai seratus atau dua ratus.

499
00:39:18,461 --> 00:39:19,951
Itu akan membuat keuntungan yang baik!

500
00:39:21,463 --> 00:39:23,363
Apakah kamu sibuk?

501
00:39:23,932 --> 00:39:26,730
Apa maksudmu?
Bandara.

502
00:39:26,868 --> 00:39:32,066
Bandara? Oh, aku sangat sibuk!

503
00:39:32,406 --> 00:39:34,896
Bu, sup nya sudah siap.

504
00:39:35,074 --> 00:39:36,063
Terima kasih.

505
00:39:45,617 --> 00:39:48,517
Resep rahasia katanya
semut dapat menyembuhkan penyakit saya.

506
00:39:51,655 --> 00:39:53,952
Ibu, ayah menulis surat untuk kita.
Benarkah?

507
00:39:54,157 --> 00:39:55,454
Mari saya bacakan.

508
00:39:57,460 --> 00:39:59,950
Sayangku, Siu Ku, apa kabar?

509
00:40:00,162 --> 00:40:04,155
kamu jangan khawatir tentang saya.

510
00:40:04,299 --> 00:40:07,495
Maaf, saya sekarang di Hong Kong

511
00:40:07,668 --> 00:40:09,363
untuk melakukan bisnis dengan teman-teman.

512
00:40:09,570 --> 00:40:13,665
Saya tidak menetap,
Saya akan menulis surat lagi nanti.

513
00:40:13,807 --> 00:40:15,297
Aku pergi terburu-buru,

514
00:40:15,442 --> 00:40:18,433
pasti ada
banyak gosip di sekitar kamu.

515
00:40:18,611 --> 00:40:21,512
Tapi, jangan percaya rumor.

516
00:40:21,647 --> 00:40:24,240
Tunggu aku, dan kamu akan mengerti.

517
00:40:25,183 --> 00:40:27,777
Saya mengirim $ 250 di surat ini ...

518
00:40:28,019 --> 00:40:29,110
Tidak ..

519
00:40:32,956 --> 00:40:35,446
Ini adalah $ 245.

520
00:40:35,792 --> 00:40:39,694
Siu Ku, rawat ibumu.

521
00:40:40,296 --> 00:40:41,887
Dari ayah, Kung Wei.

522
00:40:44,966 --> 00:40:47,559
Bu,
di sini adalah uang dari ayah, $ 245.

523
00:40:47,735 --> 00:40:48,827
Saya akan terus menyimpan suratnya.

524
00:40:53,840 --> 00:40:55,137
Ku, kamu begitu baik.

525
00:40:57,177 --> 00:40:59,974
Ayahmu meminta saya
untuk membawa uang, saya Fong ...

526
00:41:01,113 --> 00:41:04,514
Ku, tante Fong adalah teman sekelas saya ...

527
00:41:04,750 --> 00:41:07,547
Tidak .. Suster dari teman sekelas saya.

528
00:41:08,019 --> 00:41:09,418
Dia tinggal di Hong Kong.

529
00:41:09,687 --> 00:41:10,984
Untuk mencari kerja.

530
00:41:48,887 --> 00:41:51,480
Siu Ku,
Saya telah menerima surat kamu hari ini.

531
00:41:52,022 --> 00:41:54,616
Kau bilang kamu gagal dalam ujian

532
00:41:55,059 --> 00:41:56,355
dan kamu tidak berani memberitahuku.

533
00:41:56,759 --> 00:41:59,455
Itu membuat saya merasa kesal.

534
00:41:59,796 --> 00:42:01,990
Yang dimaksud dengan kesal?

535
00:42:02,331 --> 00:42:05,129
Kesal, itu berarti dengan khawatir.

536
00:42:05,267 --> 00:42:07,258
kamu bisa menemukan penjelasan
dari kamus.

537
00:42:17,911 --> 00:42:19,003
Bukankah dia?

538
00:42:24,016 --> 00:42:26,415
Saya tidak bisa tidur !

539
00:42:31,489 --> 00:42:32,978
Ketika saya melihat kamu sejak awal.

540
00:42:33,357 --> 00:42:35,757
Saya sudah tahu kamu bukan
penjual kaset porno.

541
00:42:36,627 --> 00:42:38,321
Apakah kamu Polisi Hong Kong?

542
00:42:42,698 --> 00:42:43,995
Kejahatan apa yang dia lakukan?

543
00:42:45,167 --> 00:42:46,862
Apakah itu serius?

544
00:42:48,069 --> 00:42:50,662
Tidak, bukan masalah besar.

545
00:42:52,106 --> 00:42:55,303
Dia jarang berbicara tentang bisnis
dengan saya.

546
00:42:56,443 --> 00:42:59,036
Orang bilang
dia melakukan beberapa kejahatan.

547
00:43:01,381 --> 00:43:03,177
Tapi ...

548
00:43:04,016 --> 00:43:05,506
dalam keluarga ini,

549
00:43:06,518 --> 00:43:09,611
dia telah menjadi suami
dan ayah yang baik.

550
00:43:11,122 --> 00:43:13,420
Setiap kali dia meninggalkan rumah.

551
00:43:14,492 --> 00:43:16,584
Dia sangat khawatir.

552
00:43:18,562 --> 00:43:20,257
Ini salahku.

553
00:43:21,298 --> 00:43:23,788
Ada begitu banyak beban
dalam keluarga ini.

554
00:43:25,067 --> 00:43:27,557
Dia lah yang memikul tanggung jawab.

555
00:43:39,446 --> 00:43:41,345
Kenapa?
Tidak apa2.

556
00:43:43,916 --> 00:43:47,908
Saya sudah sering melihatnya seperti itu.

557
00:43:48,420 --> 00:43:51,014
Dia tidak akan meninggalkan suatu petunjuk.

558
00:43:51,289 --> 00:43:52,687
Kamu sudah tahu saya polisi,

559
00:43:52,823 --> 00:43:54,415
mengapa kau biarkan aku tinggal?

560
00:43:56,327 --> 00:44:00,126
Saya tahu kamu
orang yang baik hati.

561
00:44:01,998 --> 00:44:03,989
Ambil uang ini kembali.

562
00:44:07,102 --> 00:44:10,696
Nona Fong, saya tidak bisa mengurus

563
00:44:10,938 --> 00:44:14,430
Siu Ku setelah Wei pergi.

564
00:44:16,077 --> 00:44:18,567
Saya harap kamu bertindak sebagai tantenya

565
00:44:18,745 --> 00:44:20,440
dan bermain dengan dia.

566
00:44:23,282 --> 00:44:24,681
Yah?

567
00:44:25,384 --> 00:44:27,079
Aku janji.

568
00:44:29,354 --> 00:44:30,446
Nenek, selamat pagi.

569
00:44:30,588 --> 00:44:32,579
kamu pergi begitu cepat!

570
00:44:32,790 --> 00:44:33,882
Aku hanya membawanya jalan-jalan.

571
00:44:34,058 --> 00:44:36,855
Siu Ku,
kamu akan keluar untuk bermain?

572
00:44:37,060 --> 00:44:39,153
Tidak, saya harus mencuci pakaian
untuk ibuku.

573
00:44:39,363 --> 00:44:41,762
Saya akan berangkat, sampai ketemu.

574
00:44:52,007 --> 00:44:52,996
Selamat pagi!

575
00:44:53,608 --> 00:44:54,505
Selamat pagi.

576
00:44:54,675 --> 00:44:57,769
kamu tampak cantik setelah memakai
Gaun ibuku.

577
00:44:57,911 --> 00:44:58,900
Benarkah?

578
00:44:59,146 --> 00:45:01,636
Bibi Fong, saya pikir

579
00:45:01,748 --> 00:45:04,148
kamu lebih tampan sekarang.

580
00:45:05,485 --> 00:45:08,783
Berapa usia kamu?

581
00:45:08,954 --> 00:45:10,444
Apakah kamu tahu apa yang disebut cantik?

582
00:45:11,123 --> 00:45:12,612
Tentu saja aku tahu!

583
00:45:13,557 --> 00:45:15,650
Ibu saya cukup cantik.

584
00:45:17,995 --> 00:45:19,188
Bagaimana dengan saya?

585
00:45:20,563 --> 00:45:22,963
Gendut bilang kau tidak cantik sama sekali.

586
00:45:25,301 --> 00:45:26,996
Tapi kau menarik.

587
00:45:27,469 --> 00:45:29,960
Begitu? Gendut juga punya selera!

588
00:45:32,273 --> 00:45:33,570
Bibi Fong.
Apa?

589
00:45:34,075 --> 00:45:36,771
Bolehkah saya bertanya, apakah kau teman ayahku?

590
00:45:41,014 --> 00:45:44,608
Nah ... Ibuku tidak punya
kenalan di Hong Kong.

591
00:45:45,551 --> 00:45:48,349
Kamu sangat cerdas!
kamu menebak dengan benar.

592
00:45:48,921 --> 00:45:50,717
Apakah ayah kamu memberitahu sesuatu?

593
00:45:51,389 --> 00:45:53,789
Ya, dia mengatakan kepada saya sesuatu
sangat penting.

594
00:45:54,059 --> 00:45:56,458
Dia bilang aku satu-satunya pria
dalam keluarga ini.

595
00:45:58,262 --> 00:45:59,559
Satu-satunya pria?

596
00:46:00,531 --> 00:46:01,724
kamu bilang seorang pria?

597
00:46:01,864 --> 00:46:04,765
Benar, kamu adalah orang yang hanya sedikit
keluarga.

598
00:46:05,001 --> 00:46:07,196
Ayahmu menceritakan semuanya padaku.

599
00:46:07,337 --> 00:46:08,826
Saya telah melihatnya!

600
00:46:09,471 --> 00:46:10,665
Yang mana?

601
00:46:11,540 --> 00:46:13,132
Foto Keluargamu.

602
00:46:16,877 --> 00:46:19,471
Foto keluarga? Pembohong.

603
00:46:28,387 --> 00:46:29,877
Maaf sudah meminjam uang mu.

604
00:46:30,055 --> 00:46:32,454
Ayo!
Jangan lupa kita adalah saudara.

605
00:46:32,590 --> 00:46:34,387
Kita harus menghabiskan uang bersama.

606
00:46:34,559 --> 00:46:36,151
Ketika saudara memberi kita uang,
Aku akan kembali kepada kamu.

607
00:46:36,794 --> 00:46:38,091
Mari kita bicarakan nanti.

608
00:46:39,563 --> 00:46:41,258
Dua hamburger!
OK.

609
00:46:42,632 --> 00:46:44,622
Apakah bos punya rencana untuk bisnis besar2n?

610
00:46:45,568 --> 00:46:47,661
Jika kamu tidak ingin bicara,
lupakan saja.

611
00:46:47,837 --> 00:46:49,236
Jangan selalu rendah aku!

612
00:46:49,438 --> 00:46:52,031
Boss tampaknya akan berurusan
dengan Mainlander a.

613
00:46:53,074 --> 00:46:54,974
Mainlander? Apa dia?

614
00:46:55,343 --> 00:46:57,833
Seorang pria bernama Li.

615
00:46:57,978 --> 00:46:58,774
Po Kwong,

616
00:46:58,979 --> 00:47:01,277
Aku sudah melihat barang antik kamu 
yg diselundupkan keluar untuk saya.

617
00:47:01,448 --> 00:47:02,642
Tidak apa-apa.

618
00:47:02,850 --> 00:47:07,047
Saya sudah menghubungi semua pembeli.
Mereka sangat tertarik pada barang saya.

619
00:47:07,186 --> 00:47:08,585
Apakah kau tidak takut
membiarkan polisi tahu?

620
00:47:08,821 --> 00:47:13,018
Jadi lelang harus diselenggarakan
di laut terbuka.

621
00:47:13,458 --> 00:47:19,362
Pembeli harus mengambil uang tunai
atau cek dari perusahaan resmi.

622
00:47:20,097 --> 00:47:23,998
Jadi, akan ada sejumlah besar
uang di atas kapal.

623
00:47:24,167 --> 00:47:26,158
Tidak takut dengan perampok?

624
00:47:27,237 --> 00:47:30,728
Tentu, saya yg akan merampok mereka terlebih dahulu.

625
00:47:30,906 --> 00:47:35,001
Itu bagus!
Saya suka bisnis seperti itu!

626
00:47:35,143 --> 00:47:37,543
Berapa banyak yang dapat kita peroleh
dari penjualan barang antik?

627
00:47:37,879 --> 00:47:40,472
kita rampok dan membunuh mereka.

628
00:47:40,714 --> 00:47:42,011
Kemudian, bakar kapalnya!

629
00:47:42,282 --> 00:47:44,079
Jadi tidak ada jejak.

630
00:47:46,185 --> 00:47:47,982
Suster, kamu memang gendut!

631
00:47:48,454 --> 00:47:50,547
Tapi hati-hati, polisi daratan
memberikan perhatian kepada kamu.

632
00:47:50,790 --> 00:47:53,087
Dan mereka mengirim agen rahasia
untuk mendekati kamu.

633
00:47:53,291 --> 00:47:54,485
kamu harus berhati-hati.

634
00:47:54,692 --> 00:47:55,590
Agen rahasia?

635
00:47:57,896 --> 00:47:58,987
Wei sini.

636
00:48:04,700 --> 00:48:06,600
Aku akan memberikan bagian laba saya.

637
00:48:07,136 --> 00:48:08,034
Setelah melakukan bisnis ini.

638
00:48:08,237 --> 00:48:09,829
kalian akan mendapatkan setengah juta.

639
00:48:12,207 --> 00:48:14,107
Di mana kamu mendapatkan ini?

640
00:48:15,577 --> 00:48:16,975
Kau tahu antik?

641
00:48:17,578 --> 00:48:19,671
Saya ahli dalam mendapatkan harta karun
dari peti mati kaisar '.

642
00:48:19,880 --> 00:48:21,370
Ini kuda dari Dinasti Han
ditemukan di Shantung.

643
00:48:21,582 --> 00:48:22,674
Tubuhnya dibuat khusus panjang.

644
00:48:22,983 --> 00:48:24,472
Ini barang langka.

645
00:48:26,920 --> 00:48:28,717
Kau tahu banyak.

646
00:48:28,855 --> 00:48:31,152
Saya sangat suka itu!

647
00:48:31,490 --> 00:48:32,980
Aku tidak akan mengecewakanmu.

648
00:48:33,592 --> 00:48:35,684
Yah, kita akan menghasilkan uang bersama-sama!

649
00:48:36,227 --> 00:48:37,626
kamu bisa mendapatkan begitu banyak barang antik
dari China,

650
00:48:37,895 --> 00:48:40,489
kamu mitra di Daratan
harus menjadi orang kuat!

651
00:48:42,499 --> 00:48:45,696
Dia adalah seorang wanita.

652
00:48:51,507 --> 00:48:53,407
Halo, Komisaris.

653
00:48:55,210 --> 00:48:56,302
Saya Kung Wei.

654
00:48:57,045 --> 00:48:59,946
Sampai saat ini,
Saya hanya tahu tentang barang antik ...

655
00:49:00,080 --> 00:49:02,071
berhubungan dengan seorang wanita bernama Li.

656
00:49:02,316 --> 00:49:04,614
Kami memerlukan informasi lebih rinci.

657
00:49:04,785 --> 00:49:07,480
Tapi saya ingin melihat istri 

658
00:49:07,653 --> 00:49:08,847
dan anak saya.

659
00:49:09,021 --> 00:49:11,922
Misi kamu belum selesai,
kamu belum bisa kembali.

660
00:49:12,324 --> 00:49:15,020
Ini adalah perintah.

661
00:49:20,664 --> 00:49:23,064
Ayah, ini surat lain ...

662
00:49:23,234 --> 00:49:24,632
Tapi aku tidak pernah tahu di mana ia akan pergi.

663
00:49:25,268 --> 00:49:28,669
Sejak kau pergi,
ini adalah surat ke-5 yg saya Tulis.

664
00:49:51,924 --> 00:49:54,415
Ibu ... apa kabar?

665
00:49:54,693 --> 00:49:57,684
Nona Kung ...
Ada apa?

666
00:49:57,829 --> 00:49:58,625
Ibu sudah lama belum minum obat.

667
00:49:58,863 --> 00:49:59,761
Panggil ambulans!

668
00:50:05,202 --> 00:50:08,102
Mengapa tidak kamu ceritakan?

669
00:50:08,905 --> 00:50:11,396
Siu Ku terlalu muda.

670
00:50:12,174 --> 00:50:15,472
Aku tidak tahan dia
menghadapi saat seperti ini.

671
00:50:19,014 --> 00:50:25,418
Tolong sampaikan surat ini pada ayahnya.

672
00:50:26,553 --> 00:50:28,748
Saya tahu ini adalah tugas kamu.

673
00:50:30,456 --> 00:50:33,652
Tapi aku tidak punya pilihan.

674
00:50:36,028 --> 00:50:40,623
Saya memintanya untuk bekerja sama dengan kamu ...

675
00:50:41,165 --> 00:50:42,462
Saya hanya ingin mohon ...

676
00:50:43,301 --> 00:50:47,794
jangan sakiti dia,
berjanjilah padaku?

677
00:50:48,605 --> 00:50:50,596
Siu Ku akan kehilangan aku.

678
00:50:51,373 --> 00:50:53,967
Dia tidak bisa kehilangan ayahnya.

679
00:50:54,677 --> 00:50:57,270
Nona Fong, saya mohon.

680
00:51:01,549 --> 00:51:04,449
Nona Kung ...

681
00:51:04,918 --> 00:51:06,909
Siu Ku!

682
00:51:07,354 --> 00:51:09,049
Ibu ...

683
00:51:09,222 --> 00:51:12,816
Ibu kenapa?

684
00:51:13,025 --> 00:51:14,322
Siu Ku.

685
00:51:15,961 --> 00:51:17,758
Ibu sedang sekarat.

686
00:51:19,464 --> 00:51:24,059
Ibu ingin kamu untuk menulis
untuk ayahmu setiap minggu.

687
00:51:25,269 --> 00:51:28,169
kamu harus mengingatnya setiap hari.

688
00:51:29,639 --> 00:51:32,233
Penampilan kamu akan berubah dengan cepat.

689
00:51:35,577 --> 00:51:40,878
Mungkin, ayahmu tidak dapat mengenali kamu
beberapa tahun lagi.

690
00:51:41,949 --> 00:51:46,147
Tapi aku ingin kau
untuk mengingat wajah ayahmu.

691
00:51:47,854 --> 00:51:50,345
Aku tidak akan melupakan dia.

692
00:51:51,324 --> 00:51:53,314
Dan aku tidak akan melupakan kamu juga.

693
00:51:53,993 --> 00:51:56,791
Saya akan memikirkan kamu setiap saat.

694
00:51:57,730 --> 00:52:04,635
Ku, bawa surat ini kepada Bibi Fong.

695
00:52:06,103 --> 00:52:09,800
Mohon dia untuk membawa ini ke ayahmu.

696
00:52:15,478 --> 00:52:16,968
Aku janji.

697
00:52:17,912 --> 00:52:23,713
Nona Fong, apa kamu lahir
pada tahun Kelinci?

698
00:52:23,984 --> 00:52:26,782
Tapi saya tidak punya waktu.

699
00:52:27,988 --> 00:52:32,390
Jika tidak, kami akan ...

700
00:52:34,260 --> 00:52:38,252
Menjadi teman baik.

701
00:53:21,966 --> 00:53:25,059
Bibi Fong,
bolehkah saya ikut bersama kamu?

702
00:53:36,212 --> 00:53:38,611
Rencana saya adalah ...

703
00:53:39,314 --> 00:54:00,611
Matikan pagernya.
<font color="#0080FF>*** DILARANG KERAS *** </font>
TRANSLATE BY BUDINPHOENIX 

704
00:54:08,171 --> 00:54:09,570
Baiklah, kita buat kesepakatan.

705
00:54:14,844 --> 00:54:15,936
Ayo Cepat ...

706
00:54:17,279 --> 00:54:18,576
Apa yang kamu lakukan?

707
00:54:46,837 --> 00:54:48,327
Ingat identitas kamu.

708
00:54:50,741 --> 00:54:51,832
Boss.

709
00:54:55,145 --> 00:54:56,942
Sialan, beraninya kau memukulku?

710
00:55:05,553 --> 00:55:06,850
Sialan kau!

711
00:55:07,989 --> 00:55:13,585
Beraninya kamu melawan bos kita?

712
00:55:13,794 --> 00:55:16,193
Apa kamu mencari mati?

713
00:55:28,172 --> 00:55:31,164
Apa yang salah dengan kamu?
Apakah kamu gila?

714
00:55:36,512 --> 00:55:38,503
Saya tidak berpikir kamu bisa tetap
kerja sini.

715
00:55:38,681 --> 00:55:41,581
Tinggalkan tempat ini
setelah mendapatkan apa yang kamu butuhkan.

716
00:55:42,450 --> 00:55:43,644
Jangan lupa.

717
00:55:43,919 --> 00:55:45,318
kamu masih memiliki seorang putra.

718
00:55:45,453 --> 00:55:48,046
Tidak peduli seberapa keras kamu mencoba,
kamu harus mentolerir.

719
00:55:51,859 --> 00:55:54,349
di Hong Kong hawanya dingin,
bawa pakaian yg lebih.

720
00:55:58,031 --> 00:56:00,021
Buku apa akan kamu bawa
ke Hong Kong? Datang dan memperbaikinya.

721
00:56:01,133 --> 00:56:03,931
Jangan membawa sikat gigi,
kamu dapat membelinya di Hong Kong.

722
00:56:04,169 --> 00:56:06,966
Bawakan aku celana,
Aku akan menaruh masuk

723
00:56:10,908 --> 00:56:12,204
Apa yang kamu cari?

724
00:56:14,044 --> 00:56:16,945
Lihat apakah ada sesuatu yang hilang.

725
00:56:22,418 --> 00:56:23,406
Siu Ku.

726
00:56:24,586 --> 00:56:25,678
Apakah kamu akan pergi?

727
00:56:29,623 --> 00:56:31,523
Ambil jam ini.
kamu tidak suka?

728
00:56:31,758 --> 00:56:33,658
Saya berpikir jam ini tidak cocok untukku.

729
00:56:33,794 --> 00:56:36,091
Ini hadiah dari ayahmu,
untuk kamu saja.

730
00:56:36,429 --> 00:56:38,124
Ayo, biarkan saya bantu pasangkan.

731
00:56:39,866 --> 00:56:43,460
Aku merawatnya dengan baik,
tidak tergores.

732
00:56:44,870 --> 00:56:47,668
Aku hanya mengenakannya sekali.
Terima kasih.

733
00:56:59,115 --> 00:57:01,105
Dia adalah penduduk baru di sini.

734
00:57:01,250 --> 00:57:03,548
Kami tidak tahu jelas tentang
latar belakangnya.

735
00:57:11,859 --> 00:57:12,950
Siu Ku.

736
00:57:15,128 --> 00:57:18,029
Siu Ku, kamu harus kembali.

737
00:57:25,937 --> 00:57:27,427
Sampai jumpa. Selamat tinggal!

738
00:57:48,990 --> 00:57:49,887
Dummy.

739
00:57:53,394 --> 00:57:55,191
Saya hampir ketakutan.

740
00:57:55,362 --> 00:57:57,454
Saya pikir di sini adalah Hong Kong!

741
00:57:57,730 --> 00:57:59,721
Nona Fong, ada apa?

742
00:58:01,334 --> 00:58:03,733
Apa katamu? kamu ingin
menyelundupkan dia ke Hong Kong?

743
00:58:04,503 --> 00:58:07,904
Inspektur Fong, dia anakmu?

744
00:58:08,105 --> 00:58:09,003
Apa katamu?

745
00:58:09,140 --> 00:58:11,631
Ayah saya adalah Kung Wei,
Ibuku adalah Li Ha.

746
00:58:11,809 --> 00:58:13,106
Saya Kung Ku.

747
00:58:16,279 --> 00:58:17,473
Apa katamu?

748
00:58:17,847 --> 00:58:20,145
Boss, seorang polisi wanita ingin
untuk membawa seorang anak ke Hong Kong.

749
00:58:20,316 --> 00:58:21,908
Dia mengatakan ayahnya
adalah Kung Wei.

750
00:58:22,184 --> 00:58:27,883
Lupakan, bunuh mereka.

751
00:58:28,022 --> 00:58:29,114
Aku tahu itu.

752
00:58:30,758 --> 00:58:31,952
Bos, ada apa?

753
00:58:32,193 --> 00:58:33,591
Sudahlah.

754
00:58:34,261 --> 00:58:37,662
Lupakan saja, ayo, mari minum.

755
00:58:39,632 --> 00:58:41,031
Ping, hentikan omong kosong ini.

756
00:58:41,200 --> 00:58:42,497
Saya bisa menangkap kamu setiap saat.

757
00:58:54,244 --> 00:58:55,233
Bibi, hati-hatilah!

758
00:58:58,348 --> 00:58:59,645
Bibi Fong, kamu tidak apa?

759
00:58:59,816 --> 00:59:00,805
Aku baik-baik saja.

760
00:59:01,417 --> 00:59:02,406
Pergi.

761
00:59:44,553 --> 00:59:45,542
Hati-hati.

762
00:59:50,925 --> 00:59:51,914
Suratnya.

763
00:59:59,499 --> 01:00:00,693
Jangan bunuh saya!

764
01:00:00,800 --> 01:00:01,698
Cepat pergi!

765
01:00:04,437 --> 01:00:07,234
Bibi Fong, kamu tidak apa?

766
01:00:07,873 --> 01:00:09,363
Tidak apa-apa, pergi!

767
01:00:11,275 --> 01:00:12,970
Bibi Fong, dari penampilanmu kamu,

768
01:00:13,144 --> 01:00:14,736
kamu bukan wanita biasa.

769
01:00:14,912 --> 01:00:16,709
kamu polisi Hong Kong, bukan?

770
01:00:17,981 --> 01:00:20,279
Benar, saya polisi.

771
01:00:20,784 --> 01:00:23,275
Aku ingin menangkap ayahmu.

772
01:00:23,519 --> 01:00:25,214
Tapi sekarang,
Saya memiliki sudut pandang yang berbeda.

773
01:00:25,387 --> 01:00:26,479
Mengapa?

774
01:00:27,322 --> 01:00:29,119
Setelah melihat ibumu,

775
01:00:29,358 --> 01:00:30,756
Saya tidak percaya
ayahmu adalah seorang kriminal.

776
01:00:31,926 --> 01:00:33,223
Aku ingin bilang rahasia.

777
01:00:33,728 --> 01:00:34,922
Apa?

778
01:00:35,029 --> 01:00:36,723
Ayahmu mungkin polisi.

779
01:00:36,830 --> 01:00:40,926
Benarkah? Saya ingin membiarkan
seluruh dunia tahu itu.

780
01:00:41,134 --> 01:00:42,225
Tidak boleh,

781
01:00:42,368 --> 01:00:44,359
ayahmu memiliki
alasan untuk menutupi identitasnya.

782
01:00:44,670 --> 01:00:46,570
Dapatkah kamu menjaga rahasia ini?

783
01:00:48,773 --> 01:00:50,172
Tentu saja saya bisa.

784
01:00:50,308 --> 01:00:52,799
Ayah saya memiliki pager,
dan aku tidak memberitahu orang lain.

785
01:01:07,589 --> 01:01:08,886
Apakah kamu ingat apa yang dijanjikan?

786
01:01:09,157 --> 01:01:10,055
Apa?

787
01:01:10,225 --> 01:01:11,817
Sebelum mendapatkan persetujuan saya,

788
01:01:11,960 --> 01:01:12,948
kamu tidak akan mengexpose ke media
tentang anak ini.

789
01:01:13,127 --> 01:01:14,321
Hal ini berkaitan dengan tiga kehidupan.

790
01:01:14,862 --> 01:01:16,352
jangan main-main! Saya hanya melakukannya sesuai
aturan.

791
01:01:16,564 --> 01:01:17,656
Apa yang salah?

792
01:01:18,065 --> 01:01:19,463
Saya hanya ingin memancing Kung Wei keluar.

793
01:01:21,201 --> 01:01:22,793
Mengapa saya harus melakukannya?

794
01:01:23,403 --> 01:01:25,097
Ini untuk kita.

795
01:01:25,838 --> 01:01:27,738
kamu ingin dipromosikan dan menjadi kaya,
itu bukan urusan saya.

796
01:01:27,906 --> 01:01:29,203
Jangan biarkan aku terlibat.

797
01:01:33,544 --> 01:01:34,943
Halo, Siu Ku?

798
01:01:35,113 --> 01:01:36,410
Ayah, di mana kau sekarang?

799
01:01:36,581 --> 01:01:38,070
Kenapa kau di Hong Kong?

800
01:01:39,716 --> 01:01:42,014
Bibi Fong membawa saya di sini.

801
01:01:45,855 --> 01:01:47,755
Mengapa kamu tidak menelpon?

802
01:01:47,923 --> 01:01:49,220
Aku pergi untuk membeli koran.

803
01:01:49,425 --> 01:01:50,322
Pinjamkan kunci mobil mu.

804
01:01:50,558 --> 01:01:52,150
Mau pergi kemana?
Cepat.

805
01:01:52,360 --> 01:01:54,760
kamu punya janji tidak, ada urusan.

806
01:01:58,499 --> 01:01:59,989
Tentu saja aku akan minum dengan kamu.

807
01:02:05,438 --> 01:02:06,632
Tuangkan lebih untuknya. Dia bisa minum.

808
01:02:06,806 --> 01:02:07,795
Cheers.

809
01:02:15,346 --> 01:02:16,643
Berikan kepada saya,
Aku akan peduli.

810
01:02:18,616 --> 01:02:21,709
Bos, maaf, saya akan sial.

811
01:02:26,523 --> 01:02:29,923
Berikut ini adalah berita
tentang seorang imigran ilegal.

812
01:02:30,125 --> 01:02:30,921
Jika ada yang tahu informasi

813
01:02:31,126 --> 01:02:34,322
tentang anak bernama Kung Ku.

814
01:02:34,562 --> 01:02:36,052
Anak dari Ku Wei,

815
01:02:36,197 --> 01:02:39,597
kontak dengan polisi sekaligus.

816
01:02:41,401 --> 01:02:42,891
Saya telah dikhianati oleh Bibi Fong.

817
01:02:53,444 --> 01:02:54,433
Polisi!

818
01:03:08,558 --> 01:03:10,252
Inspektur ...

819
01:03:11,726 --> 01:03:12,624
Apa yang kamu lakukan?

820
01:03:12,861 --> 01:03:14,351
Inspektur Cheng meminta saya
untuk menjaga di sini.

821
01:03:18,532 --> 01:03:19,430
Siu Ku.

822
01:03:23,336 --> 01:03:24,735
Siu Ku.

823
01:03:33,178 --> 01:03:38,771
Saya anaknya, minta dia untuk tidak datang.
Bahaya.

824
01:03:46,122 --> 01:03:47,418
Bagaimana Bibi Fong memperlakukan kamu?

825
01:03:47,623 --> 01:03:48,715
Dia begitu baik pada ibu dan aku.

826
01:03:48,891 --> 01:03:50,188
Demi surat ibu.

827
01:03:50,326 --> 01:03:51,224
Dia tidak peduli tentang hidupnya.

828
01:03:51,493 --> 01:03:53,585
Dia menduga kamu adalah polisi,
tidak benar?

829
01:03:53,795 --> 01:03:54,989
Apakah dia memberitahu orang lain?

830
01:03:55,129 --> 01:03:57,222
Dia mengatakan ini adalah rahasia,
kita tidak bisa mengatakannya pada orang lain.

831
01:03:57,432 --> 01:03:59,126
Atau, itu akan membahayakan kamu.

832
01:03:59,199 --> 01:04:01,394
Tapi Bibi Fong mengatakan,
polisi Hong Kong ingin menangkap kamu.

833
01:04:01,501 --> 01:04:02,695
Dia adalah polisi juga.

834
01:04:03,003 --> 01:04:05,903
Jangan panik, polisi yang baik
hanya menangkap orang jahat, bukan?

835
01:04:25,355 --> 01:04:26,151
Siapa itu?

836
01:04:34,730 --> 01:04:37,129
Saya mengenali kamu, orang yang dirampok
dan orang yang menyelamatkan saya.

837
01:04:37,398 --> 01:04:38,695
kamu mengkhianati Siu Ku.

838
01:04:38,899 --> 01:04:40,992
Aku tidak.
Bos saya mengkhianati saya.

839
01:04:41,235 --> 01:04:43,134
kamu hanya tahu mendapatkan promosi.

840
01:04:43,336 --> 01:04:44,234
Bagaimana dengan polisi Daratan?

841
01:04:47,641 --> 01:04:48,436
kamu tidak dapat mengungkapkan
identifikasi kamu.

842
01:04:48,641 --> 01:04:49,835
Dan kamu buat
keluarga kamu menderita juga.

843
01:04:54,612 --> 01:04:55,408
Istri kamu mengatakan
kamu seorang suami yang baik.

844
01:04:55,613 --> 01:04:57,012
Putra kamu mengatakan kamu adalah ayah yang baik,
jadi apa?

845
01:04:57,282 --> 01:04:58,681
Waktu istrimu meninggal,
dia minta aku untuk tidak menyakiti kamu.

846
01:04:59,717 --> 01:05:00,705
Diam!

847
01:05:04,855 --> 01:05:06,754
Jangan kamu pikir itu berharga?

848
01:05:07,423 --> 01:05:09,914
Ada sesuatu hal,yg
wanita tidak mengerti.

849
01:05:12,028 --> 01:05:16,726
Inspektur ...

850
01:05:21,635 --> 01:05:23,125
Inspektur, apa yang terjadi?

851
01:05:25,938 --> 01:05:27,235
ada Apa?

852
01:05:27,774 --> 01:05:29,469
Dia ada di bawah,
Kejar dia!

853
01:05:41,585 --> 01:05:47,784
Kirim surat ini ke ayah Ku.

854
01:05:54,530 --> 01:06:00,331
Wei, Miss Fong adalah teman kami
yang akan membantu kita.

855
01:06:01,502 --> 01:06:04,493
Jika memungkinkan, bekerja sama dengannya.

856
01:06:05,939 --> 01:06:08,338
Sebelum aku mati, dia berjanji ...

857
01:06:09,208 --> 01:06:11,108
Dia tidak akan menyakiti kamu.

858
01:06:12,311 --> 01:06:14,608
Meskipun saya tidak mengerti
apa yang kamu lakukan.

859
01:06:15,313 --> 01:06:17,713
Saya percaya
bahwa kamu memiliki alasan sendiri.

860
01:06:18,917 --> 01:06:20,407
Berjanjilah padaku.

861
01:06:21,051 --> 01:06:22,951
Setiap kali kamu melakukan apapun,

862
01:06:23,320 --> 01:06:26,914
Ingatlah Ku, maka saya akan merasa tenang.

863
01:06:41,936 --> 01:06:44,928
Ku, ayah akan datang untuk menjemput kamu
segera.

864
01:06:51,044 --> 01:06:52,533
Sini dan makanlah.

865
01:06:55,781 --> 01:06:59,978
Ini mie goreng, lezat.

866
01:07:03,488 --> 01:07:05,785
Apakah kamu masih mau?
Terima kasih, Paman.

867
01:07:07,290 --> 01:07:08,587
Terima kasih kembali ...

868
01:07:10,893 --> 01:07:12,087
Silahkan.

869
01:07:14,163 --> 01:07:17,962
kamu kembali.
Dari mana saja kau? Sudah malam!

870
01:07:18,967 --> 01:07:21,367
Marilah dan makan.
Sini.

871
01:07:22,003 --> 01:07:22,900
Baiklah.

872
01:07:30,543 --> 01:07:31,942
Kenapa ada anak-anak ada di sini?

873
01:07:34,880 --> 01:07:37,678
Namanya Kung juga!
Bukankah ia anak kamu?

874
01:07:38,383 --> 01:07:39,873
Apakah semua Kung anakku?

875
01:07:40,352 --> 01:07:41,750
Jadi, Li Kung harus adikku.

876
01:07:42,887 --> 01:07:44,582
Dan Chang I-mou harus
menjadi kakak ipar!

877
01:07:45,856 --> 01:07:47,652
Jadi, mengapa saya harus bekerja?
Aku akan menjadi kaya, kamu tahu?

878
01:07:48,324 --> 01:07:49,814
Benar ...

879
01:07:54,263 --> 01:07:57,562
Bukankah ayahmu polisi,
bernama Kung Wei?

880
01:07:58,100 --> 01:07:59,396
Mengapa saya harus memberitahu kamu?

881
01:08:02,470 --> 01:08:04,062
Kamu sangat sombong!

882
01:08:05,672 --> 01:08:07,071
kamu memiliki nyali!

883
01:08:11,911 --> 01:08:15,108
Apakah kamu ingin mati?

884
01:08:15,247 --> 01:08:16,441
Mari saya mememberikan pelajaran.

885
01:08:20,885 --> 01:08:25,378
Bocah, mengapa datang ke Hong Kong?

886
01:08:26,390 --> 01:08:27,789
Saya mencari ayah saya.

887
01:08:29,760 --> 01:08:34,162
Untuk ayah ... Dimana dia sekarang?

888
01:08:37,199 --> 01:08:38,393
Dia ada dihatiku!

889
01:08:40,502 --> 01:08:43,493
Sialan kau!

890
01:08:43,938 --> 01:08:46,338
kamu akan dibunuh!
Dia begitu berguna.

891
01:08:46,440 --> 01:08:48,430
Ayahmu terlalu berguna!

892
01:08:48,641 --> 01:08:50,131
Jika kamu memiliki keberanian, bunuh saya.

893
01:08:50,677 --> 01:08:52,474
Ayah saya tidak akan membiarkanmu pergi. lagian!

894
01:08:52,645 --> 01:08:54,635
Pergilah ke neraka!

895
01:08:55,414 --> 01:08:58,212
Aku akan melakukannya!

896
01:08:58,383 --> 01:08:59,680
Jangan bergerak ...

897
01:09:11,561 --> 01:09:12,653
Apa kamu tidak takut kematian?

898
01:09:12,729 --> 01:09:13,820
Tidak.

899
01:09:14,330 --> 01:09:15,729
Mengapa kamu datang ke Hong Kong?

900
01:09:17,132 --> 01:09:18,724
Saya mencari ayah,

901
01:09:18,834 --> 01:09:22,132
Katakan kepadanya untuk membunuh semua benih kejahatan!

902
01:09:22,904 --> 01:09:27,203
Tidak peduli apa, tidak ada belas kasihan!

903
01:09:28,442 --> 01:09:31,343
Aku dan ibu akan mendukung dia!

904
01:09:55,598 --> 01:09:57,588
kamu lebih keras dari saya!

905
01:09:57,799 --> 01:09:59,494
Ia hampir membuat kami memilih pada satu sama lain!

906
01:10:00,168 --> 01:10:01,362
Dia seharusnya tewas.

907
01:10:03,504 --> 01:10:05,802
Boss, dia terengah-engah!

908
01:10:08,375 --> 01:10:11,469
Buang dia ke tempat sampah.
Ya!

909
01:10:22,253 --> 01:10:24,551
Saudara Darkie,
di mana kita akan pergi untuk bersenang-senang?

910
01:10:25,423 --> 01:10:26,720
kamu akan memutuskan itu.

911
01:10:27,758 --> 01:10:29,555
Saya akan mendengarkan kamu malam ini.

912
01:10:30,327 --> 01:10:31,419
Baiklah.

913
01:10:46,240 --> 01:10:48,037
Tinggal di mobil.
Baiklah.

914
01:10:53,112 --> 01:10:54,306
Nikmati sendiri.

915
01:10:54,514 --> 01:10:56,505
Saya merasa agak dingin,
Saya akan naik untuk mengambil mantel.

916
01:11:05,957 --> 01:11:07,857
Saya Fong Yat-wah,

917
01:11:08,059 --> 01:11:11,255
tinggalkan pesan kamu
setelah nada beep.

918
01:11:11,695 --> 01:11:13,492
Nona Fong, saya Kung Wei.

919
01:11:13,830 --> 01:11:16,525
Siu Ku sekarang dalam bahaya,
silakan pergi dan menyelamatkannya sekarang.

920
01:11:16,899 --> 01:11:21,302
Dia adalah di sebuah pusat penmbungan sampah
di Wong Bldg di Kowloon Bay.

921
01:11:24,739 --> 01:11:27,640
Apakah kamu dingin? Kenakan mantel.

922
01:11:28,609 --> 01:11:29,701
Terima kasih, bos.

923
01:11:48,759 --> 01:11:51,956
Bagaimana? Apakah kamu mabuk?

924
01:11:52,429 --> 01:11:53,520
Ikuti saya.

925
01:11:53,696 --> 01:11:55,095
Tidak, pergilah sendiri.

926
01:11:55,231 --> 01:11:56,027
Saya pergi dulu.

927
01:11:56,232 --> 01:11:57,324
Kamu payah.

928
01:12:26,758 --> 01:12:29,750
Siu Ku, tunggu!

929
01:12:34,197 --> 01:12:37,597
Hati saya sakit ketika saya melihat kamu di sini.

930
01:12:39,935 --> 01:12:41,926
kamu adalah satu-satunya orang yang saya suka.

931
01:12:47,709 --> 01:12:50,506
Aku tidak akan membiarkan 
kamu hidup.

932
01:12:51,679 --> 01:12:54,477
Kita adalah pasangan yang cocok.

933
01:12:54,647 --> 01:12:56,046
Saya tidak dapat membayangkan kamu polisi.

934
01:12:56,282 --> 01:12:57,874
Mengapa tidak kamu ceritakan?

935
01:12:58,685 --> 01:13:00,482
Karena kamu tahu bahwa aku polisi.

936
01:13:01,086 --> 01:13:02,485
Jadi, langsung saja.

937
01:13:03,088 --> 01:13:05,989
Aku akan. kamu hanya harus
beberapa ratus dolar per bulan.

938
01:13:06,124 --> 01:13:08,614
Jika kamu membantu saya, saya akan memberikan
banyak uang.

939
01:13:10,161 --> 01:13:13,652
Jika tidak, kamu akan membunuhku, bukan?

940
01:13:14,864 --> 01:13:18,857
Jika saya ingin membunuhmu.
Saya tidak perlu melakukannya sendiri.

941
01:13:32,579 --> 01:13:34,979
Berhenti. Aku belum selesai.

942
01:13:46,791 --> 01:13:49,589
kamu harusnya menunduk!

943
01:13:49,794 --> 01:13:52,284
Apakah kamu ingin ditembak?

944
01:13:53,230 --> 01:13:54,322
Dasar bajingan.

945
01:13:56,632 --> 01:14:02,536
Wei, aku tidak ingin membunuhmu.

946
01:14:04,139 --> 01:14:06,039
Kita adalah teman, jangan salahkan saya
jika tidak memberikan kamu jalan.

947
01:14:06,675 --> 01:14:07,471
Buatlah pilihan kamu.

948
01:14:15,081 --> 01:14:16,378
kamu memilih mati.

949
01:14:46,708 --> 01:14:48,107
Mengapa kamu berdiri di sini?
Tabrak dia.

950
01:15:05,123 --> 01:15:06,317
Aku akan membunuhmu.

951
01:15:37,484 --> 01:15:40,385
Stop! Sialan! Berhenti.

952
01:15:52,197 --> 01:15:53,095
Gila.

953
01:16:16,984 --> 01:16:18,883
Tabrak dia.

954
01:16:32,430 --> 01:16:33,522
Polisi!

955
01:17:08,927 --> 01:17:09,916
Siu Ku.
Paman.

956
01:17:10,095 --> 01:17:12,689
Lihat apa yang Aku bawa!

957
01:17:12,864 --> 01:17:13,761
Mainan.

958
01:17:14,031 --> 01:17:16,124
Saya telah membeli beberapa baju baru
untuk kamu, suka atau tidak?

959
01:17:16,300 --> 01:17:17,198
Aku suka!

960
01:17:17,401 --> 01:17:19,391
Siu Ku, apakah kamu merasa lebih baik?

961
01:17:19,702 --> 01:17:20,691
Ya.

962
01:17:21,070 --> 01:17:22,162
Paman.
Ada apa?

963
01:17:22,338 --> 01:17:23,327
Apakah kamu tahu kabar tentang ayahku?

964
01:17:23,473 --> 01:17:27,966
Saya sudah meneleponnya 
dan dia tidak menjawab telepon saya.

965
01:17:28,110 --> 01:17:30,704
Saya dengar ia diselamatkan
oleh seorang polisi wanita.

966
01:17:31,946 --> 01:17:34,642
Jangan khawatir, saya akan menelponnya untuk kamu.

967
01:17:34,815 --> 01:17:36,612
Mari kita makan dulu. Ayo.

968
01:17:38,151 --> 01:17:40,745
Ku, makan yang banyak!

969
01:17:40,887 --> 01:17:42,081
supaya tambah kuat!

970
01:17:42,289 --> 01:17:44,483
Ketika kamu menyadarkan saya
akan hal yg Benar.

971
01:17:44,823 --> 01:17:48,224
Sialan, aku tidak akan takut lagi.

972
01:17:48,861 --> 01:17:50,350
Apa arti "Sialan"?

973
01:17:51,095 --> 01:17:53,586
Nah ...

974
01:17:53,831 --> 01:17:55,822
Itu berarti hebat! Itu berarti hebat!

975
01:17:57,167 --> 01:17:59,067
Jadi, enak bukan?

976
01:17:59,202 --> 01:18:00,601
Sialan, itu benar-benar lezat.

977
01:18:07,677 --> 01:18:08,973
Pagernya basah.

978
01:18:12,314 --> 01:18:16,713
kamu selalu mengatakan saya tak tahu apa-apa.

979
01:18:14,015 --> 01:20:15,413
Sebab kamu tidak memberi tahu saya!

980
01:18:21,587 --> 01:18:24,181
Tidak ada yang boleh bawa senjata
di acara lelang besok.

981
01:18:26,559 --> 01:18:28,458
Sisanya serahkan pada penjaga keamanan

982
01:18:28,694 --> 01:18:30,491
dan bawa 6 bom cair ke kapal.

983
01:18:30,595 --> 01:18:32,586
Jangan biarkan si pelacur, Li Nam,
tahu.

984
01:18:33,131 --> 01:18:34,529
Bom nomor satu sampai enam.

985
01:18:34,732 --> 01:18:37,223
Simpan pada tempatnya,
Saya akan memberitahu kamu nanti.

986
01:18:38,035 --> 01:18:39,433
kita berpura-pura menjadi pembeli.

987
01:18:40,770 --> 01:18:42,260
Berpakaian secara formal.

988
01:18:43,073 --> 01:18:45,166
Saya akan memberik waktu satu jam untuk bersiap2.

989
01:18:45,774 --> 01:18:47,571
kita berkumpul di sini pukul 4.

990
01:18:48,477 --> 01:18:49,876
Ini kartu undangan kalian.

991
01:18:51,080 --> 01:18:52,376
Apakah kamu memeriksa Po Kwong?

992
01:18:52,513 --> 01:18:54,708
Inspektur Cheng belum memberikan
info, sulit untuk di temukan.

993
01:18:55,450 --> 01:18:56,542
Saya mengerti.

994
01:18:57,018 --> 01:18:58,416
Bahkan, kami telah berusaha.

995
01:18:58,618 --> 01:18:59,812
Tapi kita tidak bisa menemukan anak itu.

996
01:18:59,987 --> 01:19:01,579
Ayo periksa,
kita tetap kontak.

997
01:19:01,722 --> 01:19:04,315
Dimana Siu Ku?

998
01:19:06,859 --> 01:19:07,848
Dia berada di kantor polisi.

999
01:19:08,361 --> 01:19:09,555
Kantor polisi?

1000
01:19:10,228 --> 01:19:11,320
Demi keamanan.

1001
01:19:11,730 --> 01:19:14,221
Jangan khawatir, ada di mana lebih aman
dari kantor polisi.

1002
01:19:14,466 --> 01:19:16,058
Jangan khawatir,
Saya telah mengatur segalanya.

1003
01:19:16,433 --> 01:19:18,731
Saya akan membuka pintu.
Siapa itu?

1004
01:19:21,038 --> 01:19:21,936
Apakah kamu masih marah padaku?

1005
01:19:23,239 --> 01:19:25,434
Apa? Buka pintu.

1006
01:19:27,643 --> 01:19:28,632
Kenapa kau di sini?

1007
01:19:28,877 --> 01:19:29,775
Aku datang untuk minum secangkir kopi.

1008
01:19:30,012 --> 01:19:31,001
Kopi?

1009
01:19:44,124 --> 01:19:46,615
Paman.
Siu Ku, apa kamu baik2 saja?

1010
01:19:46,793 --> 01:19:48,692
Jauh lebih baik!
Paman, di mana ayah saya?

1011
01:19:49,495 --> 01:19:50,985
Saya sudah berusaha keras untuk menghubunginya


1012
01:19:51,230 --> 01:19:53,823
Paman, kamu begitu keren.

1013
01:19:54,198 --> 01:19:57,292
Ini adalah tampilan paling keren dalam hidupku.

1014
01:19:57,468 --> 01:19:59,163
Sialan! Apa mulut besar!

1015
01:19:59,270 --> 01:20:01,169
Paman pintar dan keren!

1016
01:20:01,371 --> 01:20:02,770
Aku punya urusan mendadak hari ini.

1017
01:20:02,906 --> 01:20:04,498
Saya akan membawa kamu ke tempat yang lebih aman.

1018
01:20:04,708 --> 01:20:06,004
Berkemaslah sekarang.

1019
01:20:12,313 --> 01:20:14,907
Sialan, Siu Ku, seseorang akan datang.

1020
01:20:15,150 --> 01:20:16,344
Apa yang akan saya lakukan?
Loncat ke dalam air.

1021
01:20:16,451 --> 01:20:18,441
Jangan muncul sebelum ada tanda dariku.

1022
01:20:21,021 --> 01:20:22,113
Hati-hati.

1023
01:20:24,824 --> 01:20:25,916
Boss.

1024
01:20:30,495 --> 01:20:31,587
Di mana kamu menyembunyikan anak itu?

1025
01:20:35,033 --> 01:20:36,330
Aku tidak!

1026
01:20:38,769 --> 01:20:40,361
Bukankah ini sepatu anak itu?

1027
01:20:41,038 --> 01:20:43,437
Apakah kamu membodohi saya?

1028
01:20:45,241 --> 01:20:46,333
Boss ...

1029
01:20:46,476 --> 01:20:47,374
Dasar bajingan!

1030
01:20:47,610 --> 01:20:50,009
Aku menyelamatkan anak itu, jadi apa?

1031
01:20:51,080 --> 01:20:52,980
Dia telah merubah hidup saya, sekarang,
Aku ingin menjadi seorang pria!

1032
01:20:53,182 --> 01:20:54,376
Bunuh saya.

1033
01:20:54,550 --> 01:20:56,244
Jadilah seorang pria dalam kehidupan berikutnya.

1034
01:21:05,625 --> 01:21:06,523
Boss.

1035
01:21:07,359 --> 01:21:08,451
Lewat sini.

1036
01:21:30,513 --> 01:21:31,707
Cepat Paman.

1037
01:21:33,281 --> 01:21:36,079
Paman ... Bangun, paman!

1038
01:21:36,218 --> 01:21:39,015
kamu belum tahu sikap saya, paman.

1039
01:21:41,021 --> 01:21:45,616
Aku bodoh,
Saya tidak bisa Kung-fu.

1040
01:21:46,126 --> 01:21:48,321
Siu Ku, maaf.

1041
01:21:49,863 --> 01:21:53,161
Aku telah membawa ayahmu keluar.

1042
01:21:53,332 --> 01:21:56,732
Apakah kamu akan menyalahkan saya
karena tidak membawanya kembali?

1043
01:21:56,968 --> 01:21:58,367
Tidak.

1044
01:22:02,173 --> 01:22:04,766
Ambil kartu ini untuk ayahmu.

1045
01:22:05,008 --> 01:22:10,309
Mintalah dia untuk pergi ke sana.

1046
01:22:12,014 --> 01:22:16,416
Dia mengorbankan begitu banyak
untuk kasus ini.

1047
01:22:16,618 --> 01:22:21,611
Gunakan ponsel ini untuk memanggilnya.

1048
01:22:22,389 --> 01:22:23,583
Saya tahu.

1049
01:22:28,928 --> 01:22:32,022
Paman, memakai jimatmu,
kamu akan selamat.

1050
01:22:32,131 --> 01:22:33,927
Pakailah ...

1051
01:22:34,432 --> 01:22:36,024
Paman.

1052
01:22:36,468 --> 01:22:39,766
Paman ...

1053
01:22:57,519 --> 01:22:59,816
Siapa yang mencari Mr Kung?

1054
01:23:00,021 --> 01:23:01,511
Apakah kamu meninggalkan pesan
nomor telepon?

1055
01:23:02,523 --> 01:23:05,116
Saya anaknya.

1056
01:23:05,292 --> 01:23:08,887
Tolong minta dia
untuk memanggil ponsel Paman Darkie itu.

1057
01:23:10,796 --> 01:23:13,594
Apakah kamu sudah selesai minum?
Saya sudah hampir selesai.

1058
01:23:15,634 --> 01:23:17,828
Pagermu berdering.
Mari saya ambilkan.

1059
01:23:20,405 --> 01:23:21,702
Apa ada yang berbicara dengan saya?

1060
01:23:22,373 --> 01:23:23,361
Silakan.

1061
01:23:32,014 --> 01:23:34,414
Maaf,
cincin ini telah saya siapkan selama 5 tahun.

1062
01:23:35,517 --> 01:23:39,510
Aku tahu kau wanita yang paling cocok.

1063
01:23:42,556 --> 01:23:44,148
Maksudmu ya?

1064
01:23:52,966 --> 01:23:54,057
Tidak.

1065
01:23:54,399 --> 01:23:55,593
Mengapa?

1066
01:23:56,101 --> 01:23:59,002
Untuk apa kamu memilih saya?

1067
01:24:06,243 --> 01:24:09,144
Saya kurus dan pemarah.

1068
01:24:09,312 --> 01:24:10,506
Bahkan, saya tidak cocok untuk mu.

1069
01:24:25,993 --> 01:24:27,085
Di mana dia pergi?

1070
01:24:35,935 --> 01:24:36,832
Ayah.

1071
01:24:37,002 --> 01:24:39,095
Paman Darkie kata Po Kwong akan
melakukan kejahatan di atas kapal.

1072
01:24:39,237 --> 01:24:40,329
Dia menitipkan kartu undangan.

1073
01:24:40,538 --> 01:24:41,937
Dan ia bilang kios telepon
Pak Shek Pier.

1074
01:24:42,107 --> 01:24:43,198
Aku sekarang di kapal Po Kwong.

1075
01:24:43,374 --> 01:24:45,171
Saya akan kesana, hati-hati.

1076
01:24:51,147 --> 01:24:55,845
Kami akan kesana segera,
kapan kamu memperbaikinya?

1077
01:24:56,018 --> 01:24:57,212
Secepantnya bos.

1078
01:24:57,419 --> 01:24:59,717
Pak, perlu waktu!

1079
01:24:59,821 --> 01:25:00,719
Ini kesalahan jalang itu!

1080
01:25:00,922 --> 01:25:02,912
Dia seharusnya memberi kita tanda!

1081
01:25:05,059 --> 01:25:06,151
Apa?

1082
01:25:06,427 --> 01:25:08,326
Haruskah kita memberitahu orang lain,

1083
01:25:08,561 --> 01:25:09,960
"Tolong beritahu saya mencuri sebuah tanda".

1084
01:25:10,163 --> 01:25:13,757
"Karena kita ingin memasang bom sampai mati!"
Bukan?

1085
01:25:13,899 --> 01:25:14,797
Tidak! Boss.

1086
01:25:15,000 --> 01:25:16,092
Idiot!

1087
01:25:17,803 --> 01:25:19,702
Boss, kita bisa melihat mereka.

1088
01:25:20,071 --> 01:25:23,165
Dengar, pasang 6 bom
di lokasi yg saya tentukan.

1089
01:25:23,374 --> 01:25:24,568
Dua di kapal, dan 4 di kabin.

1090
01:25:24,742 --> 01:25:26,538
Tidak ada yang kurang.

1091
01:25:26,710 --> 01:25:28,007
Tugasmu.

1092
01:25:28,912 --> 01:25:31,312
Awasi monitor TV.

1093
01:25:31,481 --> 01:25:33,675
Bila kamu menerima pesan ku,
datang dan bantu kami.

1094
01:25:34,650 --> 01:25:35,947
Boss, sini.

1095
01:26:15,784 --> 01:26:16,682
Ayah.

1096
01:26:17,653 --> 01:26:18,950
Panggil ayah.

1097
01:26:30,263 --> 01:26:33,164
Aku sudah melihat kamu di atas kapal.

1098
01:26:34,700 --> 01:26:39,000
Melangkah mundur dan berjongkok,
Lihat, apa itu?

1099
01:26:59,788 --> 01:27:04,281
Ayah, ada juga
di depan kamu.

1100
01:27:15,835 --> 01:27:19,429
Di kapal Ini aman,
dan ada empat lagi di bawah.

1101
01:27:21,440 --> 01:27:23,339
Hong Kong sangat aman!

1102
01:27:27,378 --> 01:27:30,869
Ke sini, silakan.
Terima kasih.

1103
01:27:32,215 --> 01:27:35,206
Suster, lama tak bertemu!

1104
01:27:35,351 --> 01:27:37,046
Jangan khawatir, bukan masalah.

1105
01:27:53,566 --> 01:27:55,466
Bagus sekali!

1106
01:27:56,636 --> 01:27:59,036
Mr Fong lihat silahkan.

1107
01:27:59,338 --> 01:28:02,329
kamu pria harus bekerja keras
untuk mendapatkan semuanya.

1108
01:28:07,311 --> 01:28:10,109
Suruh dia untuk tidak panik.

1109
01:28:17,687 --> 01:28:20,587
Yang saya lakukan untuk kebaikan sendiri,
minta dia untuk tidak menyalahkan saya.

1110
01:28:20,823 --> 01:28:23,917
Yang keempat ada di bawah kaki kanannya.

1111
01:28:39,772 --> 01:28:45,175
Lelang ini akan diadakan 5 menit
lagi.

1112
01:28:45,443 --> 01:28:48,844
Harga akan di naikkan
jadi keliapatan $ 50.000 .

1113
01:28:49,780 --> 01:28:52,874
Item pertama adalah patung dari

1114
01:28:53,116 --> 01:28:55,016
Dinasti Han Timur.

1115
01:28:56,152 --> 01:28:57,346
Baterai hampir habis.

1116
01:29:00,122 --> 01:29:01,418
Harganya US $ 230.000.

1117
01:29:01,556 --> 01:29:03,251
$ 500.000 ...

1118
01:29:03,492 --> 01:29:05,392
$ 550.000.

1119
01:29:05,560 --> 01:29:07,357
Apa hanya ini?
mengapa ia masih belum menelepon saya?

1120
01:29:11,632 --> 01:29:14,930
Ayah, telepon saya kehabisan baterai.

1121
01:29:15,168 --> 01:29:17,261
Bom terakhir ada di sini.

1122
01:29:17,704 --> 01:29:21,104
lebih dari 3 juta.?

1123
01:29:21,306 --> 01:29:24,503
Setiap tawaran yang lebih tinggi.

1124
01:29:24,676 --> 01:29:26,666
Saya menawarkan satu miliar!

1125
01:29:27,979 --> 01:29:31,676
Saya akan membeli semuanya di sini.

1126
01:29:31,883 --> 01:29:32,871
Siapa yang kamu maksud?

1127
01:29:33,049 --> 01:29:36,246
Aku telah memasang bom di sini.

1128
01:29:37,387 --> 01:29:38,978
Li Nam, ada apa?

1129
01:29:39,755 --> 01:29:42,053
Jawab dia, kamu adalah rekan saya.

1130
01:29:42,625 --> 01:29:43,922
Apa katamu?

1131
01:29:44,093 --> 01:29:46,083
Lihat apa yang aku simpan
di dalam sakumu!

1132
01:29:50,797 --> 01:29:51,991
Silahkan.

1133
01:29:57,370 --> 01:29:59,668
Apa percobaannya sudah jelas?

1134
01:29:59,805 --> 01:30:01,898
kamu lebih baik bekerja sama dengan saya.

1135
01:30:02,475 --> 01:30:04,965
serahkan semua uang kalian!

1136
01:30:05,544 --> 01:30:10,242
Kabur ...

1137
01:30:16,019 --> 01:30:17,008
Jangan kabur!

1138
01:30:28,963 --> 01:30:30,157
Kamu lagi!

1139
01:30:30,965 --> 01:30:34,058
Sebaiknya kamu kembali
menjadi polisi daratan.

1140
01:30:34,301 --> 01:30:36,394
Lebih baik bila membawa kamu kembali.

1141
01:30:36,736 --> 01:30:39,728
Kecuali bom ditempatkan di Li,
Saya sudah menjinakkan semuanya.

1142
01:30:42,675 --> 01:30:46,166
Sialan! Jangan kira
Aku akan percaya?

1143
01:30:46,377 --> 01:30:47,776
Apakah kamu ingin saya mati dengan kamu?

1144
01:30:48,179 --> 01:30:49,271
Tidak percaya?

1145
01:30:49,480 --> 01:30:50,777
Lihat ini ...

1146
01:30:52,282 --> 01:30:53,271
1 ...

1147
01:30:54,918 --> 01:30:56,613
2, 3, 4 ...

1148
01:30:57,754 --> 01:31:00,449
Sialan! Apakah kamu ingin menjadi pahlawan?
Tidak semudah itu!

1149
01:31:00,623 --> 01:31:01,521
Ambil kembali uangnya!

1150
01:31:01,691 --> 01:31:03,090
Tidak ada yang boleh lari!

1151
01:31:03,292 --> 01:31:04,190
Ya.

1152
01:32:10,715 --> 01:32:14,206
Bagus!

1153
01:32:14,718 --> 01:32:16,413
Saya akan memiliki bagian yang lebih besar sekarang.

1154
01:32:16,987 --> 01:32:18,284
Semuanya lari!

1155
01:32:21,758 --> 01:32:23,453
Tahan mereka Semua.
Baiklah ...

1156
01:33:04,360 --> 01:33:05,759
kamu hanya mendapatkan beberapa ratus dolar
per bulan,

1157
01:33:05,895 --> 01:33:07,192
Mengapa kau begitu pamrih?

1158
01:33:29,881 --> 01:33:31,371
Jangan kira
kamu dapat mengalahkan saya?

1159
01:34:05,544 --> 01:34:08,945
Ini milikku ...

1160
01:34:11,516 --> 01:34:12,608
Boss.

1161
01:34:12,884 --> 01:34:14,283
Itu uang saya!

1162
01:34:16,019 --> 01:34:17,213
Sialan!

1163
01:35:05,227 --> 01:35:06,125
Boss.

1164
01:35:22,476 --> 01:35:23,373
telur busuk!

1165
01:35:36,954 --> 01:35:38,546
Nak, kamu tidak seharusnya datang.

1166
01:35:38,756 --> 01:35:40,656
Apa yang saya takutkan? Aku hanya mati sekali.

1167
01:35:40,825 --> 01:35:41,813
Jangan takut akan kematian?

1168
01:35:42,025 --> 01:35:43,014
Tidak!

1169
01:35:45,528 --> 01:35:48,724
Jangan takut akan kematian?

1170
01:37:30,650 --> 01:37:31,548
Berhenti.

1171
01:37:46,663 --> 01:37:47,857
Siu Ku.

1172
01:37:48,164 --> 01:37:49,358
Lagi.

1173
01:37:55,671 --> 01:37:57,262
Saya suka mengkhianati teman-teman.

1174
01:37:57,438 --> 01:37:59,030
Saya akan mendapatkan bagian lebih besar!

1175
01:37:59,240 --> 01:38:00,537
Ayah.

1176
01:38:05,946 --> 01:38:07,038
Jadi?

1177
01:38:19,590 --> 01:38:21,784
Tembak jika kamu berani!
Aku akan membunuhnya.

1178
01:38:22,326 --> 01:38:24,726
Jatuhkan pistolnya! Cepat.

1179
01:38:27,164 --> 01:38:28,562
Jatuhkan pistolnya!

1180
01:38:40,641 --> 01:38:41,835
Jangan bergerak.

1181
01:38:42,810 --> 01:38:45,301
Tembak! Silakan.

1182
01:38:47,146 --> 01:38:52,344
Beranikah kamu menembak?

1183
01:38:52,818 --> 01:38:55,616
Sho ...

1184
01:38:55,921 --> 01:38:57,821
Tembak!

1185
01:38:58,622 --> 01:39:01,113
Tembak!

1186
01:39:01,759 --> 01:39:05,057
Tembak ... Ayah.

1187
01:39:16,438 --> 01:39:18,337
Siu Ku.

1188
01:39:18,539 --> 01:39:20,336
Siu Ku.

1189
01:39:20,541 --> 01:39:22,236
Siu Ku ...

1190
01:39:22,377 --> 01:39:24,276
Dia tidak bernapas! Apa yang akan kita lakukan?

1191
01:39:24,611 --> 01:39:25,908
Bawa dia ke rumah sakit darurat!

1192
01:39:26,079 --> 01:39:27,376
Untuk helikopter.
Cepat!

1193
01:39:52,735 --> 01:39:53,928
Ambil Siu Ku pergi.

1194
01:39:54,069 --> 01:39:56,162
Apakah kamu ingin pergi?

1195
01:39:56,972 --> 01:39:58,564
Tinggalkan aku.

1196
01:39:58,774 --> 01:40:00,764
Aku ingin kau mati bersamaku.

1197
01:40:02,376 --> 01:40:03,274
Kung Wei!

1198
01:40:05,546 --> 01:40:07,945
Lari!

1199
01:40:09,115 --> 01:40:10,412
Pergi cepat!

1200
01:41:07,431 --> 01:41:08,920
Apa ayahmu memberitahu kamu?

1201
01:41:09,165 --> 01:41:11,565
Ya, dia mengatakan kepada saya satu hal.

1202
01:41:11,801 --> 01:41:14,394
Dia bilang aku satu-satunya
dalam keluarga.

1203
01:41:15,871 --> 01:41:18,066
Dimana anak saya?

1204
01:41:19,341 --> 01:41:20,739
Bagaimana anakku?

1205
01:41:22,677 --> 01:41:23,575
Siu Ku.

1206
01:41:37,623 --> 01:41:38,714
Siu Ku.

1207
01:41:41,025 --> 01:41:44,517
Nak, bangun, ayah ada di sini.

1208
01:41:46,263 --> 01:41:48,754
Pak Kung, maaf kami sudah mencoba yang terbaik.

1209
01:41:48,966 --> 01:41:50,456
Anak saya bisa napas Kung-fu.

1210
01:41:50,933 --> 01:41:52,628
Dia telah lama kekurangan oksigen,
ia meninggal.

1211
01:41:53,636 --> 01:41:56,230
Anak ...

1212
01:42:01,877 --> 01:42:03,366
Siu Ku tidak akan mati.

1213
01:42:04,879 --> 01:42:07,973
Siu Ku tidak bisa mati.
Dia tidak akan mati.

1214
01:42:08,115 --> 01:42:09,706
Tolong tetap tenang.

1215
01:42:14,654 --> 01:42:16,245
Anak.
Siu Ku.

1216
01:42:17,756 --> 01:42:19,155
Siu Ku, kamu ...

1217
01:42:28,064 --> 01:42:29,759
Bibi Fong, kamu begitu cantik.

1218
01:42:34,637 --> 01:42:36,935
Ini keajaiban! Dia masih hidup.

1219
01:42:37,072 --> 01:42:39,563
Apa yang kamu cari?
Ini adalah urusan keluarga kami!
