Pada tahun 1955,
sebuah pertunjukan gim Amerika
tayang di CBS
dengan judul Pertanyaan 64.000 Dolar.
Pemirsa bisa memasang taruhan
pada jawabannya.
Akibat kemajuan teknologi
yang terbatas waktu itu,
penayangan langsung di seluruh negeri
mengalami semacam jeda.
Jeda ini menciptakan celah bagi individu
untuk memanipulasi peluang taruhan
menggunakan informasi orang dalam
yang didapat dari selisih waktunya.
Ukuran Judi Kelly ditemukan
oleh pakar matematika terkenal
bernama John L. Kelly,
untuk memaksimalkan profit dari taruhan.
Orang kerap salah menganggap
bandar sebagai pihak antagonis.
Sebenarnya, musuh sesungguhnya
adalah Dirichlet, Bernoulli,
Gauss, Nash,
dan Kelly, para ahli matematika ini.
Bagaimanapun, ada seseorang yang tetap
kelewat yakin akan kecerdasannya.
Perkenalkan Pan Sheng,
peraih gelar master dalam Ilmu Komputer
dari Universitas Sains
dan Teknologi Hua-Jing.
Seorang pakar Internet
dan Keamanan Informasi.
Dia menemukan kesalahan dan meretas
sistem tekfin Dian-shi Fund.
Dengan pemrograman kelompok,
dia menyisipkan kode
yang memicu deposit uang receh
ke lebih dari 80.000 akun bank.
Dia menyelesaikan pencapaian ini
saat usianya baru memasuki 20 tahun.
TRANSFER 0,01 YUAN
Bahkan pemrogram brilian seperti dia
bisa menjadi korban penipuan,
bahkan menjual hidupnya
pada sindikat penipuan luar negeri.
AREA PEMUKIMAN
Sekarang, aku akan
mengungkapkan pada kalian
kisah serius dari orang dalam.
TAHUN 2018
PEMROGRAM
Sebelum pembelajaran daring
menjadi populer,
hanya nilai yang digunakan
untuk mengevaluasi pendidikan.
Pembelajaran daring…
Hai, "Direktur" Pan.
Hentikan! Pan saja, paham?
Kau terlihat keren memakai setelan.
Selamat atas promosinya!
Tunggu sampai pengumuman resmi.
Kalau sungguh dipromosikan ke K7,
aku akan traktir kalian makan dan minum.
Sekarang, aku perkenalkan CTO baru kita…
Kevin.
Kau tahu siapa ayahnya?
Tidak. Dan aku tidak peduli.
Ini hanya pekerjaan.
Biasa terjadi.
Aku akan pergi.
Berhenti?
Kau dapat tawaran lain? Ayolah!
Firefly, perusahaan gim Singapura.
Lihat.
Kantornya,
kondominiumnya.
Tiba-tiba? Tanpa mempertimbangkan lagi?
…mencoba teknologi dan arsitektur baru.
ID - NAMA PENGGUNA - SANDI
MASUK SISTEM
MASUK
Dalam industri pendidikan daring,
pelanggan kita pada umumnya…
Permisi. Tolong perhatikan.
Bagi karyawan baru Firefly,
tunjukkan padaku di mana kalian.
Halo, Teman-Teman!
Biar kuperkenalkan diriku.
Namaku An Jun Cai, orang Singapura.
Aku sudah berada di perusahaan ini…
Bukannya kau dari Hunan?
Ya, aku lahir di Zhuzhou,
tapi keluargaku pindah ke Singapura
saat usiaku enam tahun.
Aku dari Changsha, aku pikir kita
berasal dari tempat yang sama.
Bagaimana kau bisa tahu
begitu banyak tentang aku?
Aku bisa baca pikiranmu.
Hei, coba lakukan padaku.
Namamu Ma Rong. Taurus.
Wang Xiaochuan.
Zhu Liyun.
Lu Xing.
Apa kau meretas
situs perusahaan penerbangan?
Tidak, ponselmu sudah cukup.
Genius! Tak lama lagi,
kita akan mendarat di Vanae.
Waktu transitnya sekitar sepuluh jam.
Jangan pergi jauh-jauh,
di sekitar bandara saja.
Bagaimana kita akan menghabiskan waktu?
Aku punya rencana.
Bagaimana dengan
pertunjukan "spesial" ini?
- Kalian mau ikut?
- Tentu!
Ayo lakukan, untuk keakraban tim.
Harap jawab aku sebelum kita mendarat!
Dengarkan aku, mereka semua bajingan.
Abaikan saja mereka.
Terus bergerak. Ikuti aku.
Minggir!
Tidak perlu… Minggir…
Serahkan paspormu. Aku akan daftar.
- Silakan.
- Terima kasih.
Terima kasih.
Senjata api!
Mereka membawa senjata api!
- Jangan difoto. Mereka sedang bertugas.
- Bukan hal besar.
- Ini bus antar-jemput kita.
- Terima kasih!
Naik… Serahkan saja
barang-barangmu pada sopir.
Aku tidak terfoto.
Jangan sampai tertinggal!
…gemuk sekali…
Bukankah kita akan ke pertunjukan itu?
Bu.
Aku menongkrong dengan kolega baruku.
Jangan khawatir…
Panggilan internasional mahal.
- Halo!
- Ada apa?
Kami turis.
Lari…
Lari!
Berhenti!
Jangan bergerak.
Tolong…
Tolong!
Berhenti. Jangan bergerak.
Kau tidak lihat? Kau buta atau apa?
Aku punya dua ponsel.
Jangan sok pintar denganku.
Ikat dia!
Kau menghajar mereka, ya?
Mereka tak berguna tanpa otak.
Bisakah kau melakukan pekerjaan mereka?
Maafkan kami. Aku minta maaf untuk dia.
Aku Lu, yang bertanggung jawab di sini.
Mulai sekarang, kalian bekerja untukku.
Aku mengharapkan kerja bagus kalian.
Berhenti bermimpi!
Aku mau pulang…
Bantu mereka. Kita satu tim.
Hal yang kau perjuangkan takkan terjadi
meski kau bekerja sangat keras di sana.
Di sini, itu bukan hanya mungkin,
melainkan bisa segera tercapai.
Ayo. Mari aku antar kalian berkeliling.
Kembali bekerja!
Kami punya
beragam operasi bisnis, termasuk
investasi saham,
penambangan Bitcoin, gim daring,
perdagangan elektronik,
dan perjudian daring.
Ada delapan divisi
di bawah kerangka kerja ini.
Penentu posisi, penipu,
pemikat, penghindar penolong,
informan, penegak,
mediator, penyebar rumor.
Kalian pernah dengar?
"Delapan Penjahat," diakui
oleh para ahli yang disegani.
- Apa kabar, Pak?
- Baik.
Ini para penipu,
juga disebut "doggy-push".
Pekerjaan mereka adalah mengobrol,
untuk menemukan target.
Gaji minimalnya 8.000 yuan.
Bonus 0,5 persen
kalau penjualan mencapai 30.000 yuan.
Semakin banyak yang kau kerjakan,
semakin banyak yang kau dapat.
Penentu posisi.
Mereka melakukan pemrograman komputer,
pengembangan, dan pemeliharaan situs.
Di baris ini adalah penghindar penolong,
yang bertanggung jawab
atas keamanan internet.
Gaji minimal mereka 30.000 yuan
dengan bonus berdasarkan
kinerja penjualan.
Ponsel dilarang di sini.
Tak boleh ada komunikasi eksternal.
Komputernya luring dan tak bisa diakses.
Yang diberi izin akses internet
akan diawasi.
Apa itu?
Gunung Jahe. Ayo naik.
Siapa dia?
Orang yang kabur kemarin, dan tertangkap.
Mau lari lagi?
Jawab!
Kau sudah terdaftar.
Ini dia yang menjadi sorotan,
tim bandar memikat
yang memandu gim daring.
Rolet, Dadu, Blackjack,
Bull Poker, Poker Tiga Kartu,
Perang Besar, dan Bakarat.
Kami menawarkan berbagai pengalaman seru,
melayani hasrat semua orang.
Ya, termasuk obrolan bugil.
Bagaimana menurutmu?
Maukah kau bergabung dengan kami?
Sebetulnya kami daftar
untuk apa? Penipuan?
Jangan bilang begitu!
Ini disebut "SINGBET".
"SINGBET?"
Aku tak tertarik. Biarkan aku pergi.
Secara pribadi,
aku optimis terhadap kalian.
Bagaimana kalau mulai
dengan layanan pelanggan?
Aku akan memulangkan kalian
kalau tak cocok.
Cai.
Makan adalah segalanya.
SEKOLAH DASAR MONILITON
Kau sudah terdaftar.
Kau akan terbiasa.
Aku sudah di sini enam bulan lebih.
Keluargaku akan menelepon polisi
kalau tak dengar kabar dariku.
Kepala kita ditutup saat dibawa ke sini.
Tidak ada jejak untuk penyelamatan.
Aku akan tetap berusaha kabur.
Bilang pada keluargamu bahwa kau aman.
Kembalikan padaku.
Kirim pesan ke ibumu.
Katakan sesuatu yang menyenangkan.
Pemandangan di sini luar biasa.
Aku sedang bersenang-senang
dengan kolegaku.
Aku janji.
Aku tak akan berusaha kabur lagi.
Yang benar saja.
Jadilah paranoid
kalau kau ingin kesuksesan.
Abaikan semuanya kecuali uang.
Berjuanglah satu kali, maka kemakmuran
bisa diwariskan tiga generasi.
Berjuanglah keras,
maka kau tidak akan gagal.
Hari ini, kau tidur di tanah.
Besok kau jadi bos.
Berjuanglah!
Ayo kita mulai.
Hai, kau tidak apa-apa?
Aku menerima gajiku.
Istriku hamil. Aku tidak punya uang.
Tn. Lu bilang, dia akan carikan RS terbaik
untuk proses kelahirannya.
Mencari uang untuk hidup.
Lakukan itu demi uang.
Uang tidak penting.
Aku harus melaporkannya.
Singkirkan pikiran itu.
Peladennya berada di Filipina dan Kamboja.
Mereka punya pasukan.
Bersenjata.
Apa kau bisa lakukan web scraping?
- Kau bisa melakukannya?
- Tidak.
Aku mengajukan
pertanyaan sederhana padamu.
Jawab aku! Ya atau tidak?
Ya atau tidak?
Kau bisa melakukannya?
Tidak.
Hentikan!
Kembali bekerja.
Ayo! Pertunjukannya sudah selesai.
Dia akan melakukannya kalau dia mau.
Meski kau mengancam
atau memukuli dia sampai mati,
kau tidak akan bisa
mendapatkan komitmennya.
Cobalah lagi, dengan ramah dan sopan.
Maaf, Tn. Pan. Maafkan aku.
Tolong ekstrak semua informasi
dari Grup Takarir Penggemar di daftar ini,
dan kabari aku tentang semua surelnya.
Kau bisa melakukannya?
Semua baik-baik saja?
Aku akan sangat menghargainya.
BAGAIMANA CARA MENARIK UANG TUNAI?
AKU TIDAK MAHIR MELAKUKANNYA.
TOLONG UNGGAH IKLANNYA DI AWAL VIDEO…
KIRIM
TOLONG!
Kau akan mati kalau menjadi pelapor.
Apa mereka juga menculikmu?
Tidak.
Kau tak tahu apa yang mereka lakukan
sebelum kau direkrut?
Mereka bilang padaku ini perusahaan gim.
Setelah kami tiba,
mereka ambil ponsel dan pasporku.
Mereka juga mengambil punyaku.
Aku hanya bisa mengambilnya lagi
setelah mencapai target penjualan.
Berapa targetnya?
Lima juta.
Baiklah.
Bisakah kau pergi dan panggil bantuan
kalau aku membantumu mencapai targetmu?
Liang Anna absen dari tugas tanpa izin.
Denda 2.000 yuan.
Kenapa kau mengunci pintunya?
Buka pintunya!
Keluar! Aku tidak mengizinkanmu pergi.
Sebaiknya keluar sekarang.
Pelanggan masih menunggu.
Ya?
- Hai, Anna.
- Pagi!
Hai!
- K Sayang.
- Hei.
Shuang Shuang.
- Sudah lama tak jumpa.
- Kau kembali.
- Ya, aku kembali.
Anna, ikutlah denganku.
Permisi sebentar.
HANYA CINTA YANG TULUS
Jangan katakan kau tidak bersalah.
Itu fotoku.
Tapi ada yang memakai fotoku tanpa izin.
Aku tidak melakukan ini.
Bagaimanapun, aku memberitahumu
secara resmi mewakili perusahaan,
kontrakmu diputus.
- Bagaimana bisa?
- Pasal Tujuh, Ayat Sembilan.
Jika artis merusak citra perusahaan,
kontraknya akan diputus.
Tapi aku korban.
Kejahatan itu
tak ada hubungannya denganku.
Tn. Ge.
Aku sudah kenal Anna bertahun-tahun.
Aku bisa jamin. Dia bukan gadis macam itu.
Mungkin kau bisa beri dia
kesempatan kedua?
Kau tidak memahami dilemanya?
Kartunya sudah tersebar
di seluruh jalanan kota.
Sekarang, kita harus mengganti
semua katalog dengan dia di sampulnya.
Bagaimana soal bayaran terakhirku?
Saldo yang tersisa?
Kau bercanda?
Aku tak menuntut ganti rugi.
Kau seharusnya berterima kasih.
Bagaimana bisa kau melakukannya?
Membuat keributan tanpa alasan.
Apa salahku?
Kau pikir ini sepele,
tapi ini kerugian besar bagi kami.
- Kau tak paham masalahnya.
- Maaf…
Ayo… Anna, kemari. Aku bisa jelaskan.
- Kau tidak paham?
Permisi, Tn. Ge.
Aku ditelepon bos kita pagi ini untuk
menunda pekerjaanmu selama enam bulan.
Bersembunyilah sampai
kehebohan ini selesai.
Keparat! Apa salahku?
Dia yang bayar semua tagihan.
Apa Nona Liang lajang?
Ya.
Bagaimana bisa gadis cantik
sepertimu tidak punya pacar?
Belum bertemu orang yang tepat.
Bagaimana kalau kuperkenalkan kau
pada seorang suami
alih-alih mencarikanmu pekerjaan?
Terima kasih.
Tapi ibuku mendidikku untuk mandiri.
Laki-laki tidak bisa diandalkan.
Lebih baik kau pertimbangkan lagi
sebelum terlambat.
Nilai seorang wanita turun seiring waktu.
Jangan malu-malu. Kemarilah.
Lihatlah.
Wow!
Selamat datang! Duta merek kita,
Liang Anna, si model terkenal.
Sambut dia!
Gadis cantik.
Ganti bajumu.
Bagaimana aku bisa mengurus ini
kalau kau keluar?
Kau bilang ini iklan.
Iklan? Apa kau akan dapat
sebanyak ini dari syuting iklan?
Ayo. Mari kita kembali.
- Jangan sentuh aku.
- Ikutlah denganku!
Hidup seperti pelacur,
tapi ingin dianggap suci.
Kau terbuat dari emas atau intan?
Jaga bicaramu.
Lepaskan.
- Apa yang kau lakukan?
- Lepaskan.
Maaf…
- Kami baik-baik saja.
- Kami saling kenal.
- Baiklah.
- Kau tidak apa-apa?
Ya, tidak apa-apa.
Bung.
Adakah sesuatu yang bisa kulakukan?
Aku sudah pesan kamar
dan buat jadwal dengan fotografer.
Dia harus bayar itu.
Aku butuh ganti rugi.
Berapa? Aku akan membayarmu.
Tiga puluh ribu yuan.
Ambil uangnya dan pergilah.
Jangan ganggu temanku.
Pulanglah dan tunggu kabar lebih lanjut
kalau tak punya pertanyaan lain.
Baik. Terima kasih, Cai.
Sama-sama.
Terima kasih.
- Kau sudah selesai menonton?
- Ya.
Apa ini legal?
Kami menjalankan bisnis lokal berizin.
Ini hanya perusahaan gim daring.
Memang bisa seburuk apa?
Berapa banyak yang bisa kudapat?
Sekitar 100.000
sampai 150.000 yuan sebulan,
dan ada bonus,
persenan dari pendapatan penjualan.
- Kurang lebih seperti itu.
- Sebanyak itu?
Di kasino biasa, ada berapa banyak
pemain di satu tumpukan kartu?
Lima?
Sepuluh?
Di sana, ratusan ribu orang
bertaruh di saat bersamaan.
Begitu cara uangnya datang.
Apa sulit?
Bagikan kartu dan mengobrol.
Semudah itu.
Hei. Jangan goda dia.
Perusahaannya ada di luar negeri,
di Kanaan.
Itu tidak terlalu jauh. Tidak.
Jadi, kau bisa kembali
kalau tak menyukai pekerjaannya.
Bagaimana dia akan pertimbangkan
untuk bekerja di luar negeri?
Kau sudah merekrut gadis-gadis itu?
Mereka tidak secantik dia.
Hei…
Dia sahabatku.
- Jangan ganggu dia.
- Maaf.
Ayo kita pergi.
Aku akan mengantarmu pulang.
- Terima kasih. Dah.
- Dah.
- Kau menyewanya?
- Aku membelinya.
Kau terlihat menawan.
Kau mau ikut?
Tidak, aku sebaiknya pulang.
Baiklah, terserah kau saja.
Aku tak fasih berbahasa Inggris.
Tak apa-apa?
Mereka hanya merekrut orang Tionghoa.
Kau tak perlu bicara
dengan bahasa Inggris.
Aku hanya sedikit takut.
Aku salah satu pemegang sahamnya.
Cai adalah orangku.
Dia akan menjagamu.
Tak perlu selalu patuh saat bekerja.
Semua bergantung pada diri kita.
Apa yang paling penting bagi wanita?
Kemandirian.
Dah.
- Shuang Shuang.
- Ada apa?
Aku ingin mencobanya.
Baiklah, kenapa tidak?
Aku akan merekomendasikanmu
untuk perekrutan tahun depan.
Tahun depan?
Tidak ada lowongan untuk tahun ini.
Bukannya aku lebih baik daripada mereka?
Tolong terima aku sekarang.
Aku benar-benar butuh pekerjaan.
Kau seharusnya bilang dari tadi.
Sebagai catatan,
aku tak yakin bisa memasukkanmu.
Aku yakin kau bisa.
Aku menunggu kabar baik darimu!
- Baiklah. Dah.
- Dah.
Kirim pesan padaku setelah kau
tiba di rumah dengan selamat. Dah.
- Jaga dirimu juga.
- Baik.
Ada apa? Ya atau tidak?
Tentu saja ya. Dia cantik.
Hai. Kerja bagus.
Senang bekerja denganmu.
Anna. Kau sudah lama menunggu?
Sama sekali tidak.
PROVINSI: GUANGDONG
ROSEMARY
SERUM ANTIPENUAAN CANGGIH
Bawa semua barangmu.
Kita jalan kaki dari sini.
Berapa jauh?
Dekat. Tidak usah khawatir.
- Hei, Cai!
- Jangan sebut namaku.
Buka pintu sialan ini.
Aku harus selalu melakukannya sendiri.
Kau tidak pernah melakukan
apa pun dengan benar.
Terobos ini.
Kau serius, Cai? Kami semua punya paspor.
Visa turis hanya berlaku dua minggu.
Perjalanan berulang bisa
membuatmu masuk daftar hitam.
Kau mengerti?
Ratusan orang masuk
lewat sini setiap hari.
Tak ada yang istimewa.
Masuklah, atau pulanglah sendiri.
- Cepat!
- Diam!
- Siapa mereka?
- Gadis-gadis baru.
SEKOLAH DASAR MONILITON
Kau sudah terdaftar.
Aku bisa lihat dengan siapa
kau mengobrol di ponselmu.
Foto atau video tak diizinkan.
Tidak ada koneksi jaringan nirkabel.
Gesek kartu aksesmu untuk memasuki asrama.
Autentikasi ganda dibutuhkan
untuk masuk dan keluar.
Paspor akan ditahan sementara
hingga kau mencapai target penjualanmu.
Berapa targetnya?
Lima juta per orang.
IKAN EMAS
NARATAMA
Kami menjalankan bisnis 24 jam
dengan sif enam jam,
dua bandar per grup, dan kalian
masing-masing bekerja dua sif sehari.
Cai. Ambilkan dia air dan buah.
Kau akan rekaman
selama enam jam berturut-turut.
Itu akan membantu saat kau haus.
- Tak ada tayangan langsung?
- Kami pakai rekaman untuk anggota baru.
Biarkan mereka menang dengan
taruhan kecil, lalu beri info tepercaya.
Tim penentu posisi kita bisa
buat situs dalam sepuluh menit.
Jadi, semua yang mereka lihat di situs gim
dibuat khusus untuk mereka.
Dia akan menang kalau kita mengizinkannya.
Dia akan kalah kalau kita mengaturnya.
BAKARAT
SERATUS ENAM PULUH ENAM CIP - MAIN GRATIS
PENGINSTALAN
KEUNTUNGAN ANGGOTA BARU PADA 2018
TERKIRIM - ANNA
AKU RUGI DALAM INVESTASI SAHAM.
AKU INGIN BELAJAR DARIMU.
WARNA: PELAT PUTIH DAN JARUM HITAM
Aku sakit perut.
Bertahanlah.
Hei!
Liang Anna absen dari tugas tanpa izin.
Denda 2.000 yuan.
Keluar! Aku tidak mengizinkanmu pergi.
Kau sebaiknya keluar sekarang.
Pelanggan masih menunggu.
Aku sedang haid.
Sembunyi.
Maaf, Cai.
Aku sudah membayar dendamu.
Beri tahu aku kalau punya
masalah yang sama lain kali.
Aku bisa atur sifmu.
CCTV ada di belakangmu.
Aku bersandiwara untuk melindungimu.
Apa sakit?
Buka mulutmu.
Apa yang kau lakukan di sini?
Cai.
Ada ikan besar yang sedang aktif!
TIAN
IKAN BESAR
HANYA KEHANCURANMU
YANG BISA MELAHIRKAN KAMI.
PASUKAN KEEMPAT BERKUMPUL DENGAN CEPAT.
Kalian main gim lagi?
Mari naikkan taruhannya.
Pertaruhkan 1.000 yuan.
Oper bolanya, ya?
Kau tak bertaruh untuk kemenangan
tim lain. Kita satu tim.
Masih ada enam episode
yang perlu diterjemahkan. Cepat!
KEUNTUNGAN ANGGOTA BARU PADA 2018
Kemarilah.
Dia tipenya Mai, bukan?
Apa ini?
Oh, bukan apa-apa.
Kami baru menerima ini di kotak surat.
Mereka minta menayangkannya
lima detik di awal,
dan hanya tiga kemunculan di tengah.
Kita bisa dapat
3.000 yuan dari tarif iklan.
Norak sekali.
Di sisi lain,
kita tinggal di kondominium Tian
tanpa membayar sewa.
Kita semua akan segera lulus,
dan memang butuh uang.
Tian,
putuskanlah.
Kurasa jangan melakukan sesuatu
yang tidak jelas.
Jangan sampai terlibat masalah.
Baiklah. Jangan khawatir.
Aku akan cari cara.
- Selamat malam.
KEUNTUNGAN ANGGOTA BARU PADA 2018
BUKA
MENYESUAIKAN PELADEN. HARAP TUNGGU.
SERATUS ENAM PULUH ENAM CIP - MAIN GRATIS
KASINO
ALISA - RACHEL - ANNA
Bandar lima. Pemain enam.
Pemain menang.
Bandar delapan. Pemain dua.
Bandar menang.
Bandar tujuh. Pemain delapan.
Pemain menang.
Bandar empat. Pemain enam.
Sistem Judi Martingale.
Sebanyak apa pun kita kalah,
gandakan taruhannya.
Kehilangan dua dolar.
Pertaruhkan empat dolar.
Kalah lagi, pertaruhkan delapan dolar.
Asal menang satu kali, kau bisa
tinggalkan gim dengan keuntungan.
Jadi, taruhannya mencapai 1.024
setelah sepuluh permainan.
Kemungkinan untuk kalah
sepuluh kali berturut-turut
hanya satu per seribu.
Tidak mungkin akan sesial itu.
Apa yang kalian lakukan?
Ayo keluar untuk foto bersama!
- Aku datang!
Cepat!
Bandar sembilan.
Pemain tujuh. Bandar menang!
Uangnya habis setelah kalah
di taruhan terakhirnya.
Tawarkan pinjaman dan beri info tepercaya.
TANPA AGUNAN
BUNGA NOL PERSEN
JUMLAH PINJAMAN MAKSIMAL
GUNAKAN APLIKASI INI
Kau tak bisa menang banyak
jika bertaruh satu-satu.
Aku dapat info tepercaya
dari teman yang bekerja di Rolet.
Dijamin menang.
Aku sendiri bertaruh
mengikuti katanya setiap minggu.
Kau mau?
Kau mendapatkan jackpot?
Aku mendapatkannya dari magang.
Aku ingin mengejutkanmu
dengan gaji pertamaku.
Cobalah.
Ini berlebihan.
Aku tidak bisa menerimanya.
Tidak, ini tak semahal itu.
Anggap ini iktikad baikku.
Kau tak boleh menolakku.
LAYANAN PELANGGAN NARATAMA
NOMOR DELAPAN - ANNA
PUKUL TIGA, MERAH 25, DIJAMIN MENANG
BATERAI LEMAH
Pakai ponselku. Tak apa.
Tidak usah. Aku hanya memakai ponselku.
Memang apa yang kau kerjakan?
Bukan apa-apa. Aku harus pinjam bank daya.
Permisi, apa kau punya bank daya?
Apa kau punya bank daya?
- Kau punya bank daya?
- Tidak.
- Hei, kalian berdua punya bank daya?
- Maaf, tidak.
Tidak ada yang punya bank daya.
Diam! Ini perpustakaan.
Boleh pinjam sebentar? Terima kasih.
Ya!
Benar-benar 25.
LAYANAN PELANGGAN NARATAMA
NOMOR DELAPAN - ANNA
Apa?
APA KAU MENONTON PERTANDINGAN?
SEPAK BOLA? BOLA BASKET?
BAGAIMANA KAU TAHU?
APA KAU BERTARUH DENGAN LOTRE SEPAK BOLA?
DI "S"INI, SETIAP "O"RANG
BELAJAR "S"ESUATU.
"AKU" PUNYA RUMAH, KUNCI LUPA "DIBAWA",
HARUS AKU "PAKSA" BUKA.
SEPAK BOLA - BOLA BASKET - TENIS
TAYANGAN LANGSUNG POPULER
SELANJUTNYA
ISI ULANG BERHASIL
Pak.
Bisakah aku minta gaji di depan
untuk tiga bulan berikutnya?
Aku butuh uang
untuk sesuatu yang mendesak.
Tian.
Aku sudah memberimu
harga yang sangat murah, Bung!
Ada Air Jordan Empat, Enam, dan 13.
Yang ini sudah lama sekali.
Permisi.
Bisakah unduh gim ini untukku?
Pindai kode QR ini.
Kubeli semua seharga 8.000 yuan.
Akan kubuka kalau kita sudah sepakat.
Bisa tawarkan harga yang lebih tinggi?
Pindai ini dan aku akan
mengundangmu ke grup.
Cip gratis dan info berharga
yang dibagikan oleh seorang pakar.
Sebagian dari mereka benar-benar
mendapatkan banyak uang.
Bu. Bisakah aku pinjam 50.000 yuan?
Aku sedang galang dana untuk buat
perusahaan rintisan bersama teman.
DAFTAR DAN DAPATKAN 666 POIN
NAMA - ANNA
Tian.
Bibi dan Paman.
- Aku datang. Yu.
- Bibi.
Apa kau tidak keberatan
kalau kita keluar untuk bicara?
Tahukah kau Tian meminjam
banyak uang dari orang-orang?
Ini rumahku. Ayo selesaikan di luar.
Aku akan bertanggung jawab.
Tolong, mari lakukan di luar.
- Ini rumahku! Aku mohon!
- Kembali ke kamarmu.
Ayo kita keluar! Bung!
- Katakan, kau bisa apa?
- Jangan lakukan ini.
Masuk!
Ayah.
- Yu.…
- Yu.
- Sudah berapa lama dia seperti ini?
- Buka pintunya!
Buka pintunya! Sekarang!
Satu bulan.
Satu bulan?
Dia habiskan satu juta lebih!
Apa yang kau lakukan?
- Jin.
- Hentikan! Jangan lakukan itu!
Tolong beri kami kesempatan!
Keluarkan aku! Ibu!
Kau tidak punya uang
untuk membayar utangmu, 'kan?
- Jangan sakiti keluargaku!
- Yah, kau bisa lakukan hal baik.
Berbuat baik.
Sebagai gantinya, aku bisa memberikan
perpanjangan beberapa hari untukmu.
Apa yang kau lakukan?
PENGENALAN KARTU IDENTITAS
Sistem donor darah sukarela
Kota Xianjiang.
Pendonor, Gu Tianzhi.
Empat ratus mililiter.
Kami akan memulai
pengambilan darah sekarang.
Baik, ayo pergi ke stasiun berikutnya!
- Apa yang kau lakukan?
- Apa yang kau lakukan padanya?
Jangan khawatir, Yu. Pulanglah.
Dia harus lakukan donor tiga kali
untuk melunasi bunganya.
- Yu.
- Tian.
- Pulang.
- Kau tak bisa melakukan itu lagi.
- Kau akan mati kehabisan darah.
- Pergi! Jangan ikut campur!
Tian. Hentikan ini.
Relakan saja aku, ya? Pergi!
Tian…
Halo? Paman dan Bibi.
Kita sebaiknya menyiapkan uangnya.
Ini tidak akan menghasilkan
sesuatu yang baik.
- Mereka membunuh dia.
- Jangan lakukan ini.
Silakan.
Bisa berhenti menyusahkan kami?
Ayahmu membelikanmu ponsel tua ini
dengan nomor baru.
Transfer pinjaman 300.000 padanya.
Ambil Ford Mustang-nya sebagai jaminan.
Kalau kau tidak bisa
membayar kami Selasa depan,
aku akan menjual mobilnya.
Sedang apa di sini?
Memata-matai aku?
Aku sudah berjanji pada orang tuamu.
Tolong bantu aku.
Apa?
Tambahkan kontak ini di WeChat.
Pasang taruhan untukku.
Baik.
Selamat malam.
Kirim pesan padanya.
Bertaruh untuk Korea Selatan, dua-nol.
Peluang 151.
Korea Selatan untuk
memenangkan 200.000 yuan.
Untuk berjaga-jaga, bertaruh pada
kemenangan Jerman sebesar 50.000 yuan.
Korea Selatan mencetak gol pertama,
30.000 yuan.
Sun Xingmin mencetak gol, 10.000 yuan.
Itu saja.
Baiklah. Lihat.
Permainannya dimulai!
Selamat malam.
Selamat datang di Piala Dunia FIFA.
Hei! Pak, sinyalnya jelek.
Tayangan langsungnya berhenti.
Perbaiki, ayo!
Kakinya memamerkan kekuatan mereka.
Aku menang!
Kau membawa kemujuran bagiku.
Aku akhirnya menang.
Ya!
Aku bisa pergi dengan banyak uang.
Kita memenangkan banyak uang!
Aku tidak memasang taruhan.
Tidak. Kau pasti bercanda.
Bagaimana mungkin itu bisa terjadi?
Benar. Aku takut kau kalah lebih banyak.
Jadi, kubatalkan
sebelum pertandingan dimulai.
Tidak.
KAU YAKIN INGIN MEMBATALKAN?
YA.
Tian.
Gunakan uangnya untuk menebus mobil itu.
Itu hadiah ulang tahun dari ayahmu.
Tian.
Apa kau terluka? Kau tidak apa-apa?
Jangan sentuh aku.
Kau tak apa? Biar kuperiksa!
Kau merasa sakit? Beri tahu aku!
Maafkan aku.
Ampuni aku. Aku salah. Maafkan aku.
Aku salah.
- Aku sungguh menyesal.
- Maafkan aku.
Kau tidak apa-apa?
Makanlah buah itu.
Tidak, terima kasih, Nenek.
Aku tidak mau apa-apa.
Terserah kau saja!
Aku bukannya berlagak sopan.
Lihat.
Siapa ini?
Aku tidak bisa melihat jelas,
penglihatanku kabur.
Bawa lebih dekat padaku.
Dia istri cucu Nenek.
Namanya Xiao-Yu.
Xiao-Yu.
Kami berencana menikah
tepat setelah lulus.
Ya, nikahi dia.
Anak baik.
Aku sudah menyiapkan uang,
tapi tidak banyak.
Ini untuk adakan perjamuan.
Perjamuan!
Tidak, terima kasih, Nenek.
Aku tak bisa menerimanya.
- Xiao-Yu?
- Nenek.
Mana Xiao-Yu Sayang? Xiao-Yu?
Datanglah padaku. Xiao-Yu?
Kemarilah.
Nenek.
Aku bukan Xiao-Yu. Aku Gui.
Aku orang yang merawatmu.
Ambil kartu ini.
Nenek mendepositokan 150.000 yuan untukmu.
Cukup?
Nenek sengaja menabung untukmu.
Nomor PIN-nya adalah hari ulang tahunmu.
Cucuku adalah laki-laki paling tampan.
Nenek punya cukup uang untuk hidup.
Tak usah terlalu dipikirkan.
Aku harus menang.
Harus menang untuk menutup kekalahan!
- Zhao.
- Ya?
Ada apa?
Pacarnya ditipu ratusan ribu dolar.
- Apa dia mengajukan kasus?
- Ya.
Permisi, kasusmu
sedang dalam penyelidikan.
Kami tak bisa mengungkapkan
detailnya saat ini.
Aku dengar kau pakar anti-penipuan.
Tolong bantu aku meyakinkan dia.
Dia tak mendengarkan aku.
Nak, kami sedang melaksanakan
kampanye anti-penipuan.
Kau tidak lihat?
Iklannya bahkan dicetak di telur.
Banyak di antara mereka
yang masih saja terjebak penipuan.
Karena manusia punya dua hati,
yang satu serakah,
yang satu lagi tidak pernah puas.
Jadi, apa dia terlibat judi atau penipuan?
Apa dia menyebutkan
sesuatu seperti "info tepercaya"?
Ya, ada agen layanan pelanggan
yang mengatakan hal
seperti "dijamin menang".
Baik, itu 100 persen skema penipuan
dengan menggunakan
judi daring sebagai umpan.
Mereka menyisipkan Kuda Troya
dalam perangkat lunak judi
sehingga bisa mendapat
serta menganalisis kebiasaan belanja
dan pesan dari bank.
Mereka memanipulasi data dan informasi ini
untuk mengatur skema dengan tepat,
menawarkan pinjaman,
menyediakan info tepercaya,
lalu mengendalikan
perasaan dan pola pikir korban
dengan menerapkan pola
menang dan kalah bergantian.
Terlepas dari usia
atau pencapaian akademik,
mereka tak takut kau menang,
tapi takut kau takkan main.
Kau punya surel aslinya?
Ya.
Itu berguna. Aku mendengarkanmu.
Pulanglah dan tunggu kabar.
Surel itu dikirim ke 83 alamat surel.
Sebanyak 82 di antaranya dikirim
ke "Grup Takarir" dan "Situs Sumber Daya".
Hanya satu yang tidak.
Dikirim ke siapa?
Alamat surelnya milik Tn. Gao,
yang bekerja di firma "Yun Zhi Wen",
perusahaan pendidikan daring.
Tian.
Kau belum makan berhari-hari.
Anakku,
ayo makan bubur.
Apa yang kau lakukan?
Kenapa mengunciku di dalam?
Tetaplah di rumah.
Di mana ponselku? Aku ingin ponselku.
- Nasibku lebih baik kalau pakai ponselku.
- Jaga sikapmu.
- Hentikan…
- Aku menginginkan ponselku!
Asal kau berhenti…
Kembalikan ponselku!
Berikan ponselku!
Ponselku…
Kau dengar aku?
Kau membuatku takut.
Di mana kau simpan ponselku?
Di brankas…
Kumohon, jangan lakukan!
Apa kodenya?
Berikan padaku!
Aku tak bisa memberitahumu.
- Beri tahu atau aku akan bunuh diri.
- Apa yang kau lakukan?
Jangan menyakiti dirimu sendiri!
Beri tahu aku atau tidak?
Kau memaksaku untuk mati.
Hentikan! Aku tak bisa membiarkanmu
menyakiti dirimu sendiri.
Tolong hentikan!
Berhentilah menangis!
Kenapa bisa sampai begini?
BUKA
Dia aktif lagi.
Bertanya soal info tepercaya.
Beri tahu dia.
Terlalu berisiko.
Kami tak lagi melakukan itu.
Kini, kita berinvestasi di Ethereum.
Lakukan.
Kau tidak bisa mengeja?
TERLALU BERISIKO. KAMI TAK LAGI LAKUKAN
ITU. KINI, KAMI BERINVESTASI DI ETHEREUM.
Dia bertanya apa dia bisa ikut.
Tidak. Beri tahu dia tidak.
Goda nafsunya.
Beri tahu dia masuknya sulit.
Jangan serakah.
Bermainlah pada sesuatu yang terjangkau.
Apa yang dia dapatkan
belum cukup untuk berhenti.
KITA SUDAH SALING KENAL.
BAGAIMANA JIKA BERINVESTASI BERSAMA?
Dia ingin bergabung.
Aku pemilik properti ini.
Lihatlah dan pertimbangkan dulu.
Mai.
Kumohon, tinggallah bersamaku.
Sesuai perjanjian,
saat pelunasannya jatuh tempo,
kami akan mengambil alih rumah ini
dan melelangnya.
Kau perlu memastikan lagi
dengan orang tuamu?
AKU PUNYA UANG, DELAPAN JUTA.
BANTU AKU MENGINVESTASIKAN SEMUANYA.
TIEN
Dia menelepon kita.
Suruh Liang Anna menjawab.
Dia di panggung.
Yu!
Kau lihat Tian?
Kami tidak bisa menghubungi dia lagi.
Kau mencari aku?
Jawab telepon itu.
Katakan padanya
persis yang aku katakan padamu.
Masuk ke akunku.
Sandinya 255125.
Aku sudah siapkan delapan juta dolar.
Ayo berinvestasi dengan dana bersama.
Aku akan ambil
komisi 30 persen dari keuntunganmu.
ASET TOTAL
Kita mendapatkan dia.
Pertahankan dia di telepon,
katakan dananya belum diterima.
Apa yang kita tunggu?
Cepat!
Banknya tutup.
Jadi, transfer dananya tertunda.
Karena jumlah yang dikirim besar,
dananya akan diterima oleh beberapa akun.
Hubungi Q untuk memeriksa
akun penerima kita.
Lima menit, hitung mundur mulai sekarang.
Ayo!
Waktunya bekerja!
PENERIMA PEMBAYARAN
TERKONFIRMASI
Harganya naik. Benar-benar naik.
Lihat?
Lebih dari 8.000 dolar AS Jumat kemarin.
Dan itu mencapai
lebih dari 10.000 dolar AS.
Transfer skala besar
delapan juta dolar terdeteksi.
Kita dapat kontrol atas akun-akun
di level sekunder dan tersier.
- Siapa yang melakukan transfer ini?
- Perusahaan gadai.
Penerimanya bukan di Xianjiang.
Ini di Jiangsu.
Kasus lintas provinsi?
Kau menemukan dia?
Tidak, dia tidak menjawab.
Halo. Kami menelepon dari
Pusat Anti-Penipuan Kota Xianjiang.
Transaksi yang baru saja kau lakukan
kemungkinan besar penipuan terencana.
Aku…
Tarik semua dalam sepuluh menit.
Sepuluh menit. Cepat!
Tarik semua. Sepuluh menit.
Paman. Dia ada di studio.
Dia di sana.
Kita bisa mengejar ke level tersier,
tapi tidak bisa lebih jauh.
Akunnya tersebar luas di seluruh negeri.
Beri tahu semua orang di grup
bahwa mereka akan rugi
kalau uangnya dibekukan dalam lima menit.
Dimengerti.
Bisakah kau lebih cepat?
HAMPIR SELESAI. TUNGGU SEBENTAR.
KAU DI SANA?
KAU MASIH DI SANA?
Apa yang terjadi?
PIHAK LAIN TELAH MEMBLOKIR ANDA
Anna baru saja memblokir aku.
Kau tidak bisa memercayai dia lagi!
Dia penipu. Kau tak sadar?
Kami sudah lama saling kenal.
Dia memberiku info tepercaya.
- Tapi dia tetap menghapus kita…
- Diam!
Tian.
Kita bisa memulai lagi.
Bagaimana kita melakukannya?
Katakan, bagaimana caranya?
- Aku sungguh mengacau.
- Tian.
Song Yu ada di pintu, orang tuamu juga.
Tian! Buka pintunya!
Tian… Buka pintunya! Tian!
- Tian…
- Aku mengecewakan mereka.
Kau tahu apa yang sudah kau lakukan?
Tahukah kau seberapa cemas
orang tuamu kalau kau bersembunyi?
- Aku mengecewakan dia.
- Tian!
Buka pintunya, Binlang!
Aku mengecewakan nenekku.
Tian. Buka, Tian…
Tian.
Kau tidak apa-apa?
Aku mohon padamu.
Mereka semua datang untukmu.
Kita buka pintunya, ya?
Apa yang kau lakukan, Tian?
Buka pintunya! Binlang… Buka pintunya!
Tian.
Tahu apa yang sudah kau lakukan?
Kau tahu seberapa cemas
orang tuamu kalau kau bersembunyi?
Tian! Kembalilah kepada kami!
Tian!
Kerja bagus.
Berbahagialah. Selamat dan sehat.
- Tumis daging babi pedas.
- Terima kasih, Pak.
Kau sudah menelepon keluargamu
untuk melaporkan keselamatanmu?
Bukannya kami tidak diperbolehkan
memakai ponsel?
- Mintalah ponselmu padanya.
- Baik.
- Ini rahasia di antara kita.
Tapi ingat, beri tahu mereka
bahwa bekerja jauh dari rumah
tidaklah mudah.
Kau tidak bisa sering pulang.
Mintalah pengertian mereka.
Baik.
Selanjutnya, mari kita sambut
kontributor penting hari ini.
Anna!
Kau bisa melihat bahwa
kinerja tim mereka luar biasa
dengan kerja keras.
Pemasukan tahun ini
sudah melampaui 60 juta dolar.
Hari ini juga hari spesial
untuk Pan Sheng.
Naiklah ke panggung.
Ayo!
Hari ini,
Pan
berulang tahun ke-30.
Mari kita rayakan bersama dia.
Selamat ulang tahun!
Ayo nyanyikan lagunya. Ayo!
Selamat ulang tahun
Bagaimana kau tahu hari ini
adalah hari ulang tahunku?
Tentu saja aku tahu.
Aku memegang paspormu.
Aku tahu ulang tahun semua orang.
Kau tak bisa mengingat semua orang.
Tentu saja aku tidak bisa.
Terlalu banyak untuk diingat.
Aku hanya ingat hari ulang tahunmu,
karena kau yang paling spesial.
Dengar.
Kita hasilkan uang dari para pecundang itu
dan memberikannya
kepada saudara-saudara kita
untuk menopang keluarga mereka.
Aksi mereka didorong oleh keserakahan.
Bisakah kau menyalahkan kita
atas pilihan mereka?
Ayo. Mari kita bermain.
Semuanya.
Gunakan sumpitmu untuk ambil uang
sebanyak yang kau bisa,
tapi masing-masing dari kalian
hanya punya satu kesempatan!
Ayo kita mulai pestanya.
Apa kau bodoh?
Makanlah.
Aku bahkan tidak tahu tanggal
sejak tiba di sini.
Yang mengejutkan, Lu ingat.
Dia menyukaimu, aku bisa lihat itu.
Jangan pergi. Mari terus bersama
dan hasilkan banyak uang.
Anna. Lu mencarimu.
Selamat!
Kau bisa pergi
karena sudah meraih targetmu.
Tapi kau punya opsi
yang lebih baik di sini.
Apa itu?
Menikahlah denganku.
Aku serius.
Aku sudah siapkan jalan keluar kita.
Kau harus menghasilkan
20 juta lagi untukku.
Kenapa?
Kukira kita sudah sepakat.
Berlutut.
Jadilah gadis baik.
Kemari.
Berlutut. Aku tidak akan bilang lagi.
Lakukan.
- Manajer Lu?
- Siapa?
Ini aku. Pan Sheng.
Kita bicara besok!
Aku berubah pikiran.
Mari kita bekerja bersama.
Aku sudah menyiapkan
sandi dinamis untukmu,
dengan mengubah ponselmu jadi satu-satunya
terminal yang bisa mengakses peladen.
Seandainya terjadi tiga kali kegagalan
dalam memasukkan sandi,
peladen akan diformat secara otomatis.
Aku ingin menciptakan program otomatis
yang mengintegrasikan semua fungsi
layanan pelanggan ke dalam aplikasi.
Setelah memindai kode QR
untuk pendatang baru,
mereka akan diarahkan ke grup
di mana semua akun pemimpin
dioperasikan oleh intelegensia semu.
Aplikasi itu juga akan
memiliki penggeser tertanam
untuk menyesuaikan pengguna
dengan modal mereka,
yang menghasilkan efisiensi lebih tinggi.
Manajer Lu.
Efisiensi staf manusia terlalu lamban.
Memelihara mereka adalah pemborosan.
Lebih baik lepaskan mereka.
Kau bisa menghemat banyak uang.
Ada hal lain yang ingin kau minta?
Boleh aku minta kembali
laptop dan cakram kerasku?
Dan ponselku.
Aku mengirim pesan
ke beberapa orang di WeChat.
UTAMA - PROMOSI
GAO
SELAMAT ULANG TAHUN!
SEMUA BAIK-BAIK SAJA.
Kenapa kau tidur di sini?
Ini hukumanku.
Pakai ini sedikit saja.
Terima kasih.
Kubantu untuk punggungmu.
Dia tidak mau melepaskanku.
Tak apa. Aku akan pikirkan sesuatu.
Lihat, betapa cantiknya dia.
Pan Sheng sungguh genius.
Sapa dia!
Hai, Kakak.
Putriku, Yueting.
Dia baru pindah ke sini.
Aku mengantar dia melihat-lihat.
Silakan lanjutkan.
Kutinggalkan kalian berdua.
NOMOR TELEPON PUSAT PANGGILAN DARURAT
LAYANAN DAN PROTEKSI KONSULER GLOBAL
Kita akan ambil foto supaya
keluarga kalian tahu kalian aman.
Jangan bicara pada orang asing.
Paham?
Berikan itu padaku.
Dia tidak memedulikanku.
Aku akan mencoba membelanjakannya.
- Bisakah kalian melakukan itu?
- Ya.
Kalian belum difoto.
Ini dia. Senyum. Beri aku senyum.
Yang lebar.
Tiga, dua, satu.
Baik. Bagus sekali.
Ini giliran kalian.
Dia tertutup. Minggir…
Ambil foto bersama! Senyum lebar!
Diam. Ini waktunya belajar.
- Terima kasih, Anna, untuk traktiran ini.
- Sama-sama.
Halo.
Maaf,
kami tidak menerima dolar AS,
hanya dolar Kanaan.
Hubungi nomor ini.
- Hati-hati.
- Maaf…
Aku akan ambil tagihannya. Maaf…
Kami buru-buru
mengejar penerbangan.
Pergi.
Apa ini uangmu?
Ini uangmu?
Kami bersama.
Keluarkan uangnya dan jemur.
Kalau tidak, semua akan berjamur.
Sekali lagi.
Kepala tim penentu posisi kita, Pan Sheng.
Selanjutnya, kita undang Pan
untuk menyampaikan beberapa kata.
Aku bekerja untuk
perusahaan pendidikan daring
selama enam tahun.
Tiga ratus delapan puluh jam per bulan.
Hampir tidak ada libur.
Bermimpi dipromosikan setiap hari
dan mendapatkan kenaikan gaji.
Setelah aku bergabung
dengan perusahaan ini,
dengan dukungan Lu,
kami mendapatkan
uang dan juga respek.
Bukankah itu bagus?
Berjuanglah satu kali.
Kemakmuran bisa diturunkan tiga generasi.
Hanya melalui upaya mati-matian
kita bisa hindari kegagalan.
Tidur di lantai hari ini.
Kerjai bosmu besok.
Siapa yang berani mengerjaiku?
Baiklah, kalian dipecat.
Tidak usah datang kerja besok.
Sungguh?
Kalian ingat aturannya?
Ya, Pak.
Yang terjadi di sini, tetap di sini.
Baik. Kalian dibubarkan.
Ayo kita pulang!
Terima kasih.
Aku akhirnya bisa pulang
untuk merawat istriku.
Tai. Dia mendapatkan jackpot.
Aku menjual semua penipu
seharga 30.000 yuan per orang.
Aku pikir mereka dilepaskan.
Kau tahu betapa mahalnya
melatih mereka untuk menjadi penipu?
Bagaimana bisa kulepaskan mereka
secara cuma-cuma?
Jam berapa ini?
Sudah selesaikan PR-mu?
Rokok?
Punyaku habis. Ada toserba di sana.
Aku tidak bawa uang tunai.
Kau?
Jual mereka, dan kita akan punya uang.
Lepas penutupnya.
Ada yang punya uang tunai?
Kau?
Sebaiknya tidak.
Aku akan menghajarmu
kalau aku menemukan uang.
Kau?
Dasar pembohong.
Kau bawa uang tunai.
Terima kasih.
Dua bungkus Marlboro.
Dolar AS?
Dua puluh untuk dua bungkus,
lebih dari cukup.
Tuan.
Bank takkan mau menerima uang kertas
dengan tulisan tangan.
Selain itu, tiga dikali dua.
Konsentrasi.
Berapa tiga dikali dua?
Tiga dikali dua…
- Sama dengan enam, bukan?
- Ya.
Bagaimana dengan yang satu ini?
Lima dikali dua?
Lima dikali…
Tutup pintunya…
Ada yang harus kita pecahkan.
Kemari, lewat sini.
Jalan, cepat.
Aku membutuhkan segenap perhatian kalian.
Diam.
Halo. Ini saluran telepon 12308
dari Kementerian Luar Negeri,
bagian Pusat Panggilan Darurat
Layanan dan Proteksi Konsuler Global…
Nomor darurat.
Seseorang menulis nomor panggilan
darurat di uang kertas ini.
Apa arti "505"?
SOS?
Aku menawarkan pekerjaan pada kalian.
Aku memberi kalian uang.
Apa aku pernah memperlakukan kalian
dengan tidak baik?
- Tidak.
- Tanya diri kalian sendiri!
Tidak.
Jadi, siapa si pengadu
yang mencoba menghancurkan
semua yang kita miliki di sini?
Apa itu kau?
Atau kau?
- Itu aku.
- Aku yang menulisnya.
Siapa yang melakukan ini?
Itu tulisan tanganku.
Jangan ganggu dia. Aku yang menulisnya.
Aku selalu menganggap perusahaan ini
sebagai rumahku sendiri.
Meski ada tuntutan tertentu dari pimpinan,
kadang aku memberikan kelonggaran.
Cai. Buka pintunya.
Hitung sampai tiga.
Kau bisa pergi sekarang kalau mau.
Pan.
Kau mau pergi?
Ya.
Aku ingin kebebasanku.
Bisakah kau bebas setelah pergi? Tiga.
Ayo.
Bukankah kita semua ditipu
untuk datang ke sini?
- Dan kini, kita menipu orang lain.
- Dua.
Ayo!
Apa gunanya menipu orang di sini?
Satu. Pintunya tertutup.
Terima kasih karena telah
memutuskan tetap bersama.
Namun, tiap negara punya hukum sendiri,
dan tiap keluarga punya aturan sendiri.
Tn. Lu…
Lepaskan dia. Aku mohon.
Tn. Lu. Aku yang melakukannya.
- Cai.
- Tn. Lu…
Tn. Lu…
Itu tulisan tanganku.
Hukumlah aku.
Ya, aku menghukummu, bukan dia.
Kalian datang ke sini bersama, bukan?
Dia temanmu.
Kami datang ke sini bersama.
Patahkan kakinya.
Lebih keras.
Maaf, Kawan. Bersabarlah denganku.
Mulai bekerja sekarang.
Cepat!
Sial.
Jangan bergerak!
Diam di tempat.
Di mana dia?
Tolong!
Sejumlah orang diculik.
Ada yang yang tertembak dan mati.
Tunggu.
Halo?
Ini kantor polisi.
Kemarilah dan jemput gadismu.
- Chong berterima kasih padamu.
- Tolong jangan katakan itu.
Ini caraku menyatakan terima kasih
atas dukungan Tn. Chong.
Masukkan beberapa batu.
PENIPUAN INTERNET
Song?
Benar-benar kau.
Sedangapa di sini? Kau belajar di sini?
Ya.
Aku jadi sukarelawan di sini.
Di mana pacarmu?
Suruh dia ke sini supaya aku bisa
mengedukasi dia secara langsung.
Dia bunuh diri.
Dia gadaikan rumahnya untuk mengadu
keuntungan dengan Ethereum
dan tertipu delapan juta,
lalu terjun dari gedung.
Aku turut berduka.
Percayalah.
Penyelidikan untuk kasus ini
sedang berjalan.
Aku menunggu kabar setiap hari,
berusaha agar bisa berguna dan lakukan
sesuatu. Jadi, aku menjadi relawan,
dengan berulang kali
memberi tahu orang lain
untuk tidak memercayainya,
untuk tidak serakah,
dan untuk berpikir ulang
sebelum melakukannya.
Zhao, mari kita berfoto bersama.
Berbahagialah, dan senyum!
Satu, dua, tiga!
Zhao, bisakah kau tersenyum sebentar saja?
Kita coba sekali lagi. Baiklah.
Lihat ke sini, dan senyum.
Satu, dua…
Maaf.
Tunggu sebentar.
Temui aku saat acaranya selesai.
Sejujurnya, aku merasa sedih
dan menyesal sepanjang waktu.
Kenapa?
Hari itu, dia berjudi
pada pertandingan bola.
Dia minta aku pasang taruhan untuknya,
tapi aku diam-diam membatalkannya.
Dia bisa saja menang beberapa juta.
Kemenangan itu bisa
melepaskan dia dari masalah.
Taruhannya dikunci selama beberapa menit
sebelum dan sesudah gol penting.
Para bandar memanipulasi
peluang di belakang layar.
Meskipun dia menang,
platform judi itu tidak akan
mencairkan pembayarannya.
Tapi, dia berhasil
menarik dana sebelumnya.
Penarikan itu hanya melepaskan
dana yang dibekukan.
Setelah 24 jam,
dana itu akan kembali ke jalur aslinya.
Zhao. Kapan mereka bisa ditangkap?
Kalau ada yang hilang di rumahmu,
dan kau curiga tetanggamu mencurinya,
bisakah kau masuk begitu saja
ke rumah tetangga itu untuk mencarinya?
Itu mirip dengan
Kepolisian Tiongkok
yang tidak punya yurisdiksi
di luar negeri.
Jadi, kau tidak bisa melakukan apa-apa?
Tidak, kami bisa menanganinya.
Kami pasti akan menanganinya.
NARATAMA
- Jangan bergerak!
- Diam di tempat!
Tetap merunduk.
Jangan bergerak.
LIANG ANNA
Ambil semua yang kau inginkan.
Di mana Anna?
Dia sudah mati.
BEA CUKAI KANAAN
DI "S"INI, SETIAP "O"RANG
BELAJAR "S"ESUATU.
SOS
SOS. AKU DIBAWA PAKSA.
Ibu.
- Berhenti! Kami polisi!
- Mereka bukan polisi!
Jangan lari!
- Tolong!
- Kami polisi.
Tolong!
Mereka bukan polisi! Mereka polisi palsu!
Berhenti, jangan lari.
Berhenti, jangan lari. Jongkok…
Tolong!
Berhenti berteriak! Jangan berteriak.
Kau Liang Anna? Benar?
Aku dari Biro Keamanan Umum
Kota Xianjiang.
Kami di sini untuk membantumu.
Lihat baik-baik.
Kau salah orang.
Aku bukan orang yang kau cari.
Li Shuang.
Apa dia temanmu?
Dia telah ditangkap atas dugaan penipuan.
Ada celah dalam perangkat lunaknya.
Celah itu diketahui polisi.
Bisakah kau tulis ulang?
Maukah kau melakukannya?
Bisakah kau melakukannya?
Namaku Zhao Dongran,
dari Divisi Penyidikan Kriminal
Biro Keamanan Umum Kota.
Di mana kau selama beberapa bulan ini?
Apa saja yang kau lakukan?
Aku berada di Xianjiang.
Aku tak pergi ke mana-mana.
Seminar akan dimulai. Dengarkan baik-baik.
Awalnya, aku hanya mengisi waktu.
Beberapa jam di sore hari
akan berlalu dengan cepat.
Aku dapat 20 yuan tiap pesanan.
Lebih dari 100 pesanan
bisa ditangani dalam satu hari.
Aku dapat lebih banyak daripada
yang kudapat dari pekerjaan tetapku.
Lalu, aku mulai memasang taruhan
secara berturut-turut.
Di mana uangnya?
Saat pesanannya terakumulasi
lebih dari 100.000 yuan,
agen layanan pelanggannya
mendadak terputus.
Awalnya, aku menang.
Aku berpikir untuk menghasilkan
tambahan uang belanja.
Tapi aku tak dapat apa-apa
selama beberapa bulan berturut-turut.
Ibu mertuaku
mengetahui aku kecanduan judi,
dan memaksa suamiku untuk menceraikanku.
Aku bertemu pria itu secara daring.
Pertama kali lihat fotonya,
aku pikir dia sungguh tampan.
Unggahannya di media sosial
penuh dengan foto anggur merah,
liburan, kabin kelas satu,
dan hotel mewah.
Jadi, aku pun tak tahan untuk bertanya
soal pekerjaannya hingga dia
bisa dapat uang sebanyak itu.
Sekeras apa pun bekerja,
aku tidak sanggup membeli semua itu.
Itu sebabnya aku ingin
dapat uang dengan cepat.
Uang menghasilkan uang.
Dengarkan kata para penasihat.
Berinvestasilah dalam saham AS,
saham Hong Kong, bahkan saham Thailand,
dan SET.
BAYAR 2.000 YUAN SEKARANG
Ponsel memudahkan kita
untuk mendapat tumpangan,
mengirim barang, dan memesan makanan.
Semakin lama, semakin praktis.
Tapi itu juga membuat penipuan
lebih mudah dilakukan.
Para korban mengalami
kehancuran pernikahan,
perpecahan keluarga,
dan berbagai kasus keputusasaan.
Tabungan beberapa generasi
sirna dalam sekejap.
Kami berharap orang-orang
yang punya petunjuk
bisa maju
dan membantu kami.
Lebih dari 20 fraktur,
hati dan limpanya pecah,
tulang rusuk tinggal setengah sentimeter
sebelum menusuk jantung.
Nyawanya berhasil diselamatkan,
tapi dia mungkin tidak akan bangun lagi.
Kalian baru saling kenal
dua atau tiga bulan,
tapi aku sudah mengenal dia empat tahun.
Aku tidak pernah membayangkan
dia akan lebih memercayaimu dibanding aku.
Aku tidak kenal dia.
Baiklah.
Mari aku perkenalkan dia padamu.
Namanya Gu Tianzhi,
lulusan dengan gelar S2.
Dia baru saja menemukan posisi magang
dan akan memulai
babak baru dalam hidupnya.
Dia saat ini dalam kondisi koma,
tidak bisa melakukan apa-apa
selain bernapas dan memompa darah.
Aku sudah bicara tentang putus,
bahkan berharap dia akan
benar-benar mati dan mengakhiri ini.
Baik, mari kita beristirahat dulu.
Ayo kita pergi.
Tian memang tercela,
tapi aku sungguh berharap
orang yang terbaring sekarat
di sana bukan dia…
tapi kau.
Baiklah, mari kita pergi.
Beristirahatlah.
Orang tua Tian ada di sana.
Kau mau minta maaf pada mereka?
Aku tahu kau juga ditipu.
Banyak orang membutuhkan
pertolonganmu sekarang.
PAN SHENG
Kau mengenali dia?
Komisi Pusat Partai mengetahui pentingnya
usaha untuk melawan serta mengendalikan
telekomunikasi dan kejahatan
penipuan daring.
Itu menyangkut kepentingan vital rakyat,
keamanan dan kestabilan masyarakat,
serta citra Partai dan negara.
Kami akan menarget para dalang,
membubarkan jaringan kejahatan,
menutup platform,
dan memotong pendanaan mereka.
Sekarang, aku umumkan
Operasi Anti-Penipuan
secara resmi dilaksanakan.
Tuan dan Nyonya,
penerbangan kita sebentar lagi berakhir.
Tolong pastikan sabuk pengaman
Anda terpasang. Terima kasih.
Aku Presiden Kamar Dagang
Luar Negeri Tiongkok Vanae,
Guan Yongchao.
Ada mata-mata dalam kesatuan polisi lokal.
Kita akan bekerja sama secara langsung
dengan departemen imigrasi,
karena mereka punya kekuatan penegakan.
Proses ekstradisi akan lebih cepat.
Mereka berempat ada dalam penerbangan
yang sama dengan Pan Sheng.
Namanya adalah Cai.
Dia selalu menghubungiku
untuk memesan penerbangan.
Dia menghilang.
Cuaca ini membunuhku. Panas sekali!
Apa itu kuncimu?
Bukan. Punyaku di sini.
Lewati dia. Jangan sampai ketahuan.
Kami telah mendapatkan foto dua tersangka.
Kami yakin mereka ada di pinggiran kota,
bersembunyi di pabrik kembang api
yang telantar.
Tapi, prioritas kita
adalah memastikan keamanan sandera.
Tanpa izinku,
tidak ada yang boleh menembak.
Paketmu sudah tiba.
- Jangan bergerak!
- Jongkok!
Lepaskan!
Kau tahu? Menyewakan kartu SIM ke orang
lain untuk meningkatkan kredit mereka
- adalah aktivitas kriminal yang ilegal.
- Aku tidak tahu.
Apa kau tahu bahaya penipuan
dan pencucian uang?
- Tidak, aku juga tak tahu itu.
- Kau tak tahu apa-apa.
Aku sudah pergi sejauh ini
untuk menangkap kalian semua.
Kami telah menyita total dana 3,74 juta
dan 52 ponsel.
Jalan.
Cepat jalan!
Perusahaan ini mungkin
berlokasi di Kanaan,
tapi kejahatannya
dilakukan di luar negeri.
Halo.
Ini Akun. Dia menangani semua bisnisku.
Tolong jaga dia baik-baik.
Panggil saja aku Akun.
- Senang bekerja sama denganmu.
- Aku juga.
Kita satu langkah di belakang.
Mundurkan mobilnya.
Tinggalkan negara kami!
Ambil pemadam api.
Pemadam apinya ada di bagasi.
Pemadam apinya ada di bagasi! Cepat!
Tinggalkan negara kami!
Jangan bergerak.
Diam di tempat dan angkat tangan!
Jangan bergerak!
Hentikan!
Tolong hentikan.
Tolong hormati aku, ya?
Mereka ini teman-temanku.
Keluar dari mobil dan pergilah. Ayo!
Ayo!
Aku dengar polisi datang.
Semua perusahaan akan pindah.
Saat penduduk lokal tak punya pekerjaan,
mereka akan buat masalah.
Aku presiden Asosiasi
Bisnis Luar Negeri Tiongkok
dan juga pemilik tanah.
Mereka tak berani bertindak kasar padaku.
Ada peraturan di sini.
Menyalakan kembang api setara
dengan mendapatkan keuntungan.
Menyaksikan sesuatu yang spektakuler,
itu artinya mendapatkan
keuntungan miliaran.
Mereka sungguh kurang ajar.
Risikonya lebih kecil daripada
menyelundupkan narkoba,
tapi keuntungannya lebih tinggi.
Bisakah mereka tidak agresif?
Pesan tiket kembali. Ayo pulang.
Pulang sekarang?
Kenapa kita ke sini?
Yang kita lakukan di sini sia-sia?
Mereka sudah sediakan bantuan penuh,
dan tidak ingin menambah
orang dan sumber daya.
Mari hubungi orang-orang kita
dan lakukan penyelidikan sendiri.
Kau punya wewenang penegakan?
Kalau tidak bisa dilakukan secara resmi,
lakukan diam-diam.
Liang Anna sudah menyebutkan bahwa
para tersangka berada di sekolah dasar.
Ada lebih dari 200 sekolah dasar di Vanae,
tapi dalam radius 30 km
dari Pabrik Yilong,
hanya ada 19.
Tanpa surat izin penggeledahan,
kau tidak bisa masuk.
Visa kita akan segera habis.
Kita akan dipaksa
untuk meninggalkan negara ini.
Kode biner adalah fondasi pemrograman.
Dalam kode biner, nol sama dengan nol,
satu sama dengan satu,
dua sama dengan sepuluh,
dan tiga sama dengan 11. Kita sudah
bahas ini di pelajaran sebelumnya.
Jadi, empat sama dengan berapa?
Seratus.
Benar.
Empat sama dengan 100.
Lima sama dengan berapa?
- Siapa tahu jawabannya?
- Seratus satu.
Apa kau sungguh-sungguh pintar? Benar.
Coba ini, enam sama dengan berapa?
Kau tidak diizinkan untuk menjawab.
Siapa yang tahu jawabannya?
Enam sama dengan berapa?
Aku tahu jawabannya!
Enam…
JANGAN KHAWATIR, 666-KU…
AKU TIDAK APA-APA. JANGAN KHAWATIR.
SEWA RUMAH 666-KU NAIK.
- Halo?
- Halo, Petugas Shi.
Aku pernah menerima pesan dari Pan Sheng.
Sepertinya dia ingin aku
membantu dia melapor pada polisi.
Gao baru saja meneleponku
dan bilang bahwa enam
dalam kode biner adalah 110,
yang juga merupakan petunjuk
untuk melakukan panggilan telepon.
Itu jelas petunjuk bahwa
Pan Sheng berusaha mencari bantuan.
DAFTAR STATISTIK SEKOLAH VARNET
Tunggu sebentar.
Sekolah Dasar Moniliton,
Sutarodo Avenue nomor 666.
SEKOLAH DASAR MONILITON
Mungkinkah ini untuk murid
di sekolah dasar itu?
Ada 120 paket,
semua dikirim ke ruang olahraga.
Mereka menahan ratusan anak
sebagai sandera.
Bagaimana kita mengevakuasi mereka?
Area ini milik Chong.
Bahkan presiden punya
urusan mencurigakan dengan dia.
Meski kau punya kartu akses,
mereka belum merekam sidik jarimu.
Liang Anna…
Dia sudah direkam.
Hanya empat menit jalan kaki
dari gerbang utama ke ruang olahraga,
atau 30 detik naik mobil.
Kalau kita memakai sidik jarinya
untuk memasuki gerbang utama
dan itu terekam kamera pengawas,
para tersangka pasti
akan melakukan sesuatu.
Kita harus masuk naik mobil
dan mengepung ruang olahraga.
Kita harus mengevakuasi para murid
dengan aman, dan menghindari baku tembak.
Terima kasih banyak.
Ada 120 porsi nasi kotak, dan tiga bakpao.
Apa orang yang makan bakpao itu
masih hidup?
Jangan menanyakan sesuatu
yang tak seharusnya.
Bawa pemilik restoran ini ke kantor,
ajak minum teh dan bereskan.
KOPI
Tangkap, pelan-pelan.
Tangkap.
Keluarlah, cepat.
Pergilah ke ruang perlengkapan
dan tunggu aku.
Kebakaran.
POLISI
SEKOLAH DASAR MONILITON
Kau sudah terdaftar.
Apa kau gila?
Pergilah ke ruang kontrol utama.
Hapus rekaman kamera pengawas.
Kalau Chong melihatnya,
dia tak akan mengampunimu.
Aku tidak menyalahkanmu,
tapi kau harus lakukan satu hal
untuk terakhir kalinya.
Hei.
Hancurkan komputernya.
Polisi ada di sini! Hancurkan semuanya!
Kau sudah terdaftar.
Buka pintunya dengan gergaji.
Cepat, buka dengan gergaji secepatnya.
Kau menang.
Aku minta tolong, ya?
Bawa Yueting ke Xuanzhou
dan antar ke ibunya.
Kau harus minta bantuan polisi.
Aku tidak memercayai mereka.
Aku percaya padamu.
Kau bisa mengaku
sudah berjasa menangkapku.
Di antara semua orang,
kau akan menerima hukuman paling ringan.
Aku mungkin akan mati di sini,
tapi aku ingin dia selamat.
Ini alamatnya.
Kenapa kau tidak lepaskan semuanya?
Aku harus mengaku berjasa juga.
Jangan tembak!
Masuk dan kendalikan situasinya!
Pasang borgolnya.
Bawa mereka pergi.
Kata sandi.
- Berhenti.
- Jangan bergerak.
Lepaskan anak itu.
Kata sandinya ada di ponselnya.
Itu satu-satunya terminal
yang bisa mengakses peladen.
Aku meninggalkan pintu rahasia
saat menulis kodenya.
Daftar korban juga ada di sana.
Berikan ponsel itu padaku.
Kalau kau menolak menyerahkannya,
aku juga tidak akan
memenuhi janjiku padamu.
Jangan bergerak.
Kami punya teknisi.
Akulah teknisinya.
Jika tiga kali gagal memecahkan
kata sandinya secara paksa,
itu akan memicu pemformatan peladen.
Dia hanya memancingmu
dan membantu dia
menghancurkan barang bukti.
Jangan tembak!
Mereka menembak! Lari!
Pan Sheng.
Aku harap kau bisa bekerja sama
dengan polisi.
Sebagai gantinya, aku bisa membantumu.
Bisakah kau menolongku?
SALURAN TELEPON PEMESANAN
Ini alamat ibunya.
Begitu, ya? Biar kulakukan.
Ayo.
Pengadilan menjatuhkan hukuman mati
pada Lu Bingkun
atas berbagai dakwaan, termasuk penipuan,
penculikan, dan pembunuhan yang disengaja.
Karena menyerahkan diri
dan menunjukkan perilaku baik,
Liang Anna dihukum dua tahun penjara
dengan dua tahun masa percobaan.
Pan Sheng membuktikan bahwa aksinya
dilakukan di bawah paksaan,
dan memberikan daftar
berisi lebih dari 2.000 korban.
Dia dinyatakan tak bertanggung jawab
atas tindakan kriminal.
Aku menderita patah lutut kiri
yang digolongkan sebagai
disabilitas level delapan,
dan tanganku juga terbakar.
Aku masih bisa menulis kode program,
meskipun lebih pelan.
Untungnya, saat ini aku
bekerja sebagai penasihat teknik
di Pusat Anti-Penipuan
di bawah pimpinan Zhao.
Penipuan telekomunikasi dan internet
mencapai nilai triliunan dolar per tahun,
berdampak pada jutaan orang.
Aku berharap para korban bisa tampil
ke depan untuk membagikan kisah mereka
dan memperingatkan orang lain.
Aku juga berharap siapa pun yang punya
petunjuk relevan bisa memberikannya.
Membantu orang lain,
membantu dirinya sendiri.
Aku bisa bertahan hidup
berkat seseorang.
Sudah cukup lama
sejak kita terakhir bertemu.
Halo, Semuanya.
Namaku Liang Anna.
Aku harap melalui kisah kami,
semua orang bisa melihat jelas
apa yang layak kita percayai.
AKHIR 2022, BIRO KEAMANAN UNGKAP
1,156 JUTA KASUS PENIPUAN TELEKOMUNIKASI,
MENANGKAP 1,553 JUTA TERSANGKA,
DAN BEKUKAN LEBIH DARI 916,5 MILIAR YUAN.
MEREKA MEMBUJUK 93,85 JUTA CALON KORBAN,
MENYELAMATKAN 286,1 MILIAR YUAN.
Aku sedang bepergian ke sana.
Itu tidak melalui perkenalan,
itu penculikan.
Aku bekerja sebagai pelayan. Sesungguhnya,
aku dulu terlibat bisnis penipuan.
Dan aku bilang,
"Aku tidak ingin melakukannya lagi.
Lepaskan aku."
Dia bilang, "Kau tidak bisa pergi.
Kau sudah dijual."
Dia menyetrumku dengan tongkat listrik.
Lalu mereka memborgolku
dan memukuliku berhari-hari.
Mereka hanya menyetrumku sedikit,
lalu aku jatuh ke tanah,
gemetaran dan tidak bisa bergerak.
Mereka menodongkan pistol
ke kepalaku, lalu memberiku ponsel
dan memintaku menelepon
keluargaku untuk meminta uang.
Tiga puluh ribu dolar untuk satu jari.
Mereka memegang pergelangan tanganku
dan memotongnya dengan pisau.
Di sana seperti penjara
yang dikelilingi dengan kawat duri.
Mereka dipersenjatai dengan AK-47,
untuk menjaga tempat itu.
Di tempat seperti itu,
kalau kau tidak hati-hati,
kau bisa terbunuh.
Perusahaan yang lebih busuk
akan menjualmu ke perusahaan lain,
di mana kau akan bekerja lagi,
dan siklusnya berjalan untuk selamanya.
Kalau kau mencoba kabur, akibatnya
sederhana. Kakimu akan dipatahkan
dan nasibmu akan lebih buruk
daripada mati.
Tak ada gunanya menelepon polisi
karena mereka bersekongkol.
Ada ribuan ponsel di kantornya.
Kami mengatakan bahwa kami
memperjualbelikan mata uang digital
dan menunjukkan kepadanya
bahwa kami menghasilkan uang.
Pada akhirnya,
tujuannya adalah mengajak mereka.
Membiarkan dia menghasilkan uang juga.
Dia tidak bisa mencairkan uang
yang dia masukkan.
Kau diberi tahu untuk terus
berinvestasi dengan segala alasan.
Atau uangmu akan dibekukan.
Setelah menghabiskan semua uangmu,
kau meminjam dari teman,
mengambil pinjaman daring,
dan menjual rumah.
Segala macam cara
untuk mengurasmu sampai kering.
Aku hanya punya satu foto
bersama putra sulungku.
Aku sudah melihat banyak anak
mati dengan mengenaskan.
Mereka akan pergi mencari pekerjaan.
- Aku harap mereka waspada.
- Jangan percaya pekerjaan bergaji besar.
Pekerjaan di luar negeri.
Pergilah bekerja…
serta nafkahi istri dan anakmu.
Tenang rasanya aku sudah kembali
dengan aman ke negeri ini.
Di negara kami sendiri,
setidaknya ini tidak akan terjadi.
Saat aku melihat polisi Tiongkok
berpakaian biru
datang untuk menjemput kami,
aku tersentuh.
Saat aku tiba di negara ini,
aku melihat tulisan,
"Tiongkok menyambutmu."
Kami benar-benar ingin menangis saat itu.
Meskipun ditangkap, aku bahagia.
Aku ingin berterima kasih
pada kepolisian Tiongkok
karena sudah membawaku pulang dengan aman.
Terjemahan subtitle oleh Hendra hong