Jagat raya sangatlah luas.
Dalam sebuah jagat raya,
terdapat dua miliar galaksi.
Dan dalam satu galaksi,
ada seratus juta bintang.
Hore! Ya!
IMAJINASI LEBIH PENTING
DARIPADA PENGETAHUAN
Siswa Mathayom Panyasuparp,
silakan naik bus.
Ayo.
Kalian bersenang-senang hari ini?
Kelas 8, ini bus kalian.
Ayo kembali ke sekolah.
Jangan bercanda terus.
♪ Sudah lama, lama sekali ♪
♪ Sejak kita hidup
dan menghabiskan waktu bersama ♪
♪ Saat yang sangat indah ini ♪
SELAMAT JOE URAIRIT,
TELAH MEMENANGKAN LOMBA CERITA PENDEK
♪ Masih tetap di sini ♪
Joe, barang-barangmu ketinggalan!
NOT FRIENDS
♪ Sudah lama, lama sekali ♪
♪ Sejak kita hidup
dan menghabiskan waktu bersama ♪
♪ Saat yang sangat indah ini ♪
♪ Masih kusimpan di dalam hati ♪
♪ Masih tetap di sini ♪
Kami tidak akan pernah melupakanmu,
James!
Joe!
DISUTRADARAI DAN DITULIS
OLEH ATTA HEMWADEE
Semuanya, tolong beri tepuk tangan
untuk para kontestan Miss Noppamas!
♪ Aku rap dengan spontan,
tak butuh catatan ♪
Halo, Semua.
Bakat istimewaku adalah
bermain piano dan mengepang rambut.
Jadi, hari ini aku akan
menunjukkan cara mengepang rambut.
Liew. Liew. Liew.
Hari ini penuh kesenangan.
Sebelum kita kembali ke rumah,
ayo kita bantu bersih-bersih.
Maaf, Joe.
Sudah seminggu
dan semua orang sudah melupakanmu.
KONFIRMASI PERMINTAAN
TEMAN
Maaf.
-Siapa dia?
-Kau pernah melihatnya?
Tidak. Aku biasanya bersamamu saja, 'kan?
Siapa namanya?
Aku Pae. Pacar Meiji, Berengsek!
SEMESTER LALU
Sayang, sudah cukup.
Pae, hentikan.
Kita sudah lama sekali putus.
Apa masalahmu?
Aku bahkan tak tahu
alasanmu putus denganku!
Karena kau sangat menyebalkan.
Tahu kenapa kau tak punya teman?
Karena bajumu baunya seperti muntah!
Biar kuberi kau panggilan baru.
Pae si Baju Bau.
Pulanglah dan minta
ayahmu mencuci bajumu.
Ya ampun!
Tidak apa-apa, Sayang.
Nanti pasti sembuh.
Maaf.
PENGELUARAN DARURAT DARI SEKOLAH
PABRIK TEPUNG PRAEMRATTANA
Pae.
Untuk semester terakhirmu di kelas 12,
aku telah meminta Paman Cherdchai
agar kau masuk ke sekolahnya.
Berarti aku akan
mendapat seragam baru, 'kan?
Kapan Ayah mau membangun ruang cuci?
Seragam baruku baunya akan busuk lagi.
Kau takut seragammu bau lagi?
Kau benci bisnis kita, ya?
Begitu kau lulus,
kalau kau tidak bisa kuliah sendiri,
bersiaplah untuk bekerja
di pabrik tepung bersamaku.
Halo, siswa Kelas 8.
Semester ini, ada siswa baru
yang bergabung dengan kita.
Silakan perkenalkan dirimu.
Aku Parama Rattanasetthaworn.
Nama panggilanmu?
Pae.
Nama panggilan temanmu...
-Nama depan, Pa-Ra...
-Ma.
-Pa-Ra...
-Rattanasettha...
-Worn.
Baiklah. Pae, duduklah di sana.
Siswa yang duduk di sana
tidak kembali semester ini.
Ibu akan kembali. Proyektornya rusak.
Biar Ibu minta perbaiki.
Tahu, tidak?
Ada ilmuwan yang bilang
orang-orang akan mengingat
150 teman yang mereka punya.
Dan teman yang baru kau temui
akan menggantikan salah satu
teman yang sudah kau kenal.
Kau bicara denganku?
Tentu saja.
Aku sedang mencoba
berteman denganmu.
Intinya, kau adalah temanku yang ke-150
karena kau orang terakhir
yang baru kukenal.
Aku Joe.
Kau Pae, 'kan?
Ya.
Oh, Pae.
Kenapa pindah sekolah sekarang?
Apa kau dikeluarkan?
-Karena apa?
-Hei!
Diam. Tidak usah sok ingin mengenalku.
Aku di sini hanya untuk semester ini.
Setelah kita lulus,
kau takkan pernah melihatku lagi.
ISTIRAHATLAH DENGAN TENANG JOE
Halo, Semua.
Aku Atom dari Fakultas Komunikasi.
Hari ini, aku akan memberi tahu
kalian jalan pintas masuk universitas.
Ini adalah proyek kompetisi film pendek.
Topiknya adalah 'Menyentuh Sanubari'.
Sepuluh orang teratas
akan diterima di fakultasku.
Kalian tidak perlu
mengikuti ujian apa pun!
Anak-anak zaman sekarang
tahu apa yang mereka inginkan.
Mereka benar-benar mandiri. Lihat?
Tidak perlu menasihati mereka.
Yakinlah. Terus bicara!
Jangan jadi penakut!
"Menyentuh Sanubari"?
Jadi, tidak perlu ujian sama sekali?
Tidak perlu sama sekali.
Buat film pendek, itu saja.
Oh, namamu?
Pae. Aku Pae.
Pae.
Jadi, tahun lalu
ada 40 orang yang melamar.
Dan ada 10 yang diterima.
Peluangnya satu banding 40?
Kau kelas berapa?
Satu banding empat, Pae.
Satu banding empat?
Satu banding empat!
Jangan kuliah di jurusan
yang memerlukan perhitungan.
Jadi, begini, Pae.
Kau orang yang tepat untuk melamar
tanpa menggunakan nilai ujian apa pun.
Sebaiknya kau membuat film pendek.
Kalau kau ingin membuat film,
yang pertama-tama kau perlukan adalah
cerita.
Aku melihat ekspresi kosong di wajahmu.
Itu adalah
apa yang ingin kau ceritakan, Pae.
Kau membutuhkan alur cerita.
Baiklah, biar kuberi tahu.
Pemenang tahun lalu
membuat film tentang mendiang neneknya.
Ceritanya sangat sederhana,
tapi sangat menyentuh.
Tahu alasannya?
Karena berdasarkan kisah nyata.
Penonton menangis.
Jika ada kisah nyata
berdasarkan orang yang dekat denganmu...
Bisa ceritakan kisah bagus
dan menyentuh tentang Joe?
Kisah bagus tentang Joe?
Biar kupikir dulu.
Oh, aku suka Joe karena namanya.
Nama aslinya
sama dengan nama panggilannya.
-Menjadikannya punya karakter.
-Ya.
Oh, Joe itu maniak komik.
Dia selalu membicarakan komik.
Dia pernah bilang
pulau terakhir di One Piece itu bulan.
Ya ampun!
Imajinasinya luas sekali.
Hmm, kenangan indah tentang Joe?
Kepala Sekolah Cherdchai juga mau
kami membuat konten semacam ini.
Dia menyuruhmu, bukan?
Biar kuberi tahu.
Kami sudah mengajukan
permintaan iMac sejak tiga tahun lalu.
Dan kami telah bekerja keras demi dia.
Kami masih belum diberikan juga.
Cukup. Aku tidak mau tahu tentang kalian.
Hal baik tentang Joe...
Kami seperti badut.
Dia juga melihatmu
seperti badut, tahu?
Memoriku penuh, astaga.
Pae, Parama Rattanasetthaworn.
Kau pernah ke perpustakaan?
Kalau mau informasi tentang temanmu,
pergi ke sana dan carilah buku tahunan.
Di sana lengkap. Ada nama orang tua,
di mana dia dikuburkan, dan lainnya.
Coba lihat saja.
Perpustakaannya di sana.
BUKU TAHUNAN
JOE URAIRIT
MOTTO: IMAJINASI LEBIH PENTING
DARIPADA PENGETAHUAN
KISAH JOE
JOE ADALAH...
Hei. Siapa band favoritmu?
Pilih mana, telur ceplok matang
atau setengah matang?
Pae.
Kau suka hotdog?
Berapa umur kita nanti
waktu One Piece tamat?
Pilih mana, gunung atau laut?
JOE ADALAH ORANG YANG RAMAH.
Sial.
Ini jelas bukan sebuah cerita.
Oh, aku ingat.
Joe lahir pada hari yang sama denganku.
7 Agustus.
Dia juga memiliki seorang kakak perempuan.
Rumahnya di sekitar Minburi.
Keluarganya memiliki toko alat tulis.
Sepertinya dia punya masalah keuangan.
Namun, dia orang baik.
Dia pernah meminjamkanku pulpennya.
Kurasa tidak pernah ada satu hari pun
baju Joe tidak disetrika.
...BAJU JOE TIDAK DISETRIKA.
Sial.
Aku benar-benar tidak punya imajinasi.
Ya ampun!
Imajinasinya luas sekali.
Pantas saja
dia mengikuti kontes cerita pendek.
Hei, benarkah?
Tentang apa?
Entahlah.
Dengar-dengar dia menang
dan mendapat uang 100.000.
Tidak, Bodoh!
Dia didiskualifikasi karena dia meninggal.
Kenapa kau memarahiku?
Kenapa kau menepuk kepalaku?
Kenapa kau meneriakiku?
Joe, barang-barangmu ketinggalan!
Aku mau membaca cerita yang dia tulis.
Apa menurutmu
ada yang pernah membacanya?
FOTO SMP
FOTO MASA KECIL
LAGU
LOMBA CERITA PENDEK
KEMBANG API DAN BINTANG
Di jagat raya yang luas ini,
terdapat banyak galaksi.
Terdapat jutaan bintang di setiap galaksi.
Seorang anak bernama Joe
suka melihat ke langit
sambil bertanya-tanya apa
di antara gugusan bintang itu
ada planet yang sama seperti Bumi.
Pada akhirnya,
dia menemukan bahwa planet
mirip Bumi benar-benar ada.
Yang paling penting,
di planet-planet itu,
dia bisa melihat dirinya sendiri
dalam berbagai versi.
Satu, dua, tiga.
Dia melihat sebuah planet
di mana dia menjadi atlet terkenal dunia.
Seorang astronot.
Mata-mata yang sangat terampil.
Ada satu planet yang sangat aneh.
NILAI: 5 DARI 20
Dia adalah
orang paling bodoh di planet ini,
tapi dia begitu disayang semua orang.
Anak itu sekarang sadar
bahwa Joe di planet lain begitu istimewa.
Jauh berbeda dengan dirinya di Bumi ini
yang hanya orang biasa.
PERINGATAN TUNGGAKAN
PEMBAYARAN BIAYA SEKOLAH
Hidupnya takkan pernah
secemerlang bintang-bintang itu.
Hidupnya hanyalah sepercik kembang api.
Anak itu kemudian berhenti
melihat ke langit dan memutuskan
bahwa sebelum percikannya padam,
dia akan berusaha bersinar terang
agar orang disekitarnya bisa tersenyum.
Saat Joe dari planet lain melihatnya,
mereka akan melihat Joe di planet ini
adalah orang yang juga istimewa.
SEBUAH CERITA KARYA JOE URAIRIT
Cerita.
Cerita!
- Halo, Atom.
- Ya?
-Akhirnya aku sudah punya cerita.
-Begitukah?
Nanti kukirim.
FILM KARYA PARAMA RATTANASETTHAWORN
Mantap!
Sudah kuduga kaulah orangnya.
Bakat baru industri film telah ditemukan.
KONTES FILM PENDEK
BAGAIMANA MENURUTMU?
PAE, SUDAH KUBACA.
BENAR-BENAR MENYENTUH.
"Benar-benar menyentuh," ya?
Apa kau Pae, siswa baru di Kelas 8?
Ya.
Aku Bokeh, dari Kelas 1.
Dengar-dengar kau sedang
membuat film pendek tentang Joe.
Betul.
Kau dengar dari mana?
Aku melihatmu mewawancarai
orang-orang waktu itu.
Boleh bertanya?
Kenapa kau membuat film tentang Joe?
Oh, Joe itu teman dekatku.
Karena...
Sekarang dia sudah tiada,
aku mau melakukan sesuatu untuknya.
Begini, kau mau bantuanku?
Aku tahu cara membuat film.
Ibuku seorang sinematografer.
Aku punya peralatannya di rumah.
Ini, lihat.
Luar biasa.
Kau baru ada di sini sebulan.
Bagaimana bisa kau dekat dengan Joe?
Hei, bukannya mau tahu urusanmu.
Ibuku sinematografer, tapi ayahku polisi.
Jadi, bertanya itu kebiasaanku.
Oh, aku sahabat Joe sejak sekolah lamaku,
sejak SMP.
Kami duduk bersebelahan
sejak kelas 7, jadi...
kami dekat.
Tapi orang yang duduk
di sebelah Joe sepanjang SMP
itu aku.
Apa?
Apanya yang lucu?
Kenapa kau berbohong?
Bokeh, 'kan?
Senang berkenalan denganmu.
Sampai jumpa.
Apa ini alasan sebenarnya
kau membuat film pendek?
Kau tidak melakukannya demi Joe.
Kau menggunakan kematiannya
untuk keuntungan pribadi.
Beraninya kau.
Kau bahkan bukan temannya.
Memangnya kau berhak?
Seberapa banyak
yang kau ketahui tentangnya?
Parama, Kelas 12-8,
mohon segera ke kantor kepala sekolah.
Baiklah, aku pergi dulu.
Aku dipanggil, mungkin ada yang penting.
KEPALA SEKOLAH CHERDCHAI
Oh, Parama.
-Pahlawan kita.
-Halo.
Silakan duduk.
Ini ibu Joe.
-Halo, Bu.
-Halo.
Terima kasih banyak.
Aku senang teman-teman Joe merindukannya.
Aku telah mengumpulkan foto Joe
kalau-kalau kau bisa menggunakannya.
Terima kasih, Bu.
Yang paling penting,
aku juga ingin mendukung filmmu.
50.000 baht.
50.000?
Uang ini
kami dapat dari asuransi Joe.
Asuransi?
Aku telah berbicara dengan Jane,
adik Joe.
Kami berniat menggunakan uang ini
untuk melakukan sesuatu untuk Joe.
Kau kepanasan?
Bu, tidak apa-apa. Aku tidak...
Sejak kematian Joe...
Aku tidak sanggup menggunakan uang ini.
Aku benar-benar tidak bisa.
Aku tidak tahu
bagaimana film pendek dibuat,
tapi aku senang teman-teman Joe
mau membuatkan film untuknya.
Terima kasih banyak.
Parama dari Kelas 8,
teman kita yang berbakat
dalam pembuatan film,
akan membuat film pendek
untuk mengenang...
Joe, teman kita yang sudah tiada.
Semuanya, mohon menantikan film ini,
yang akan ditayangkan
waktu Perpisahan Senior nanti.
Dan ibu Joe juga menyumbangkan
50.000 baht untuk mendukung proyek ini.
TANDA TERIMA TRANSFER BANK: 50.000 BAHT
Kau tak mau berhenti, ya?
Kau berencana jadi sukses, ya?
Belum lagi,
ada iMac terbaru dengan spesifikasi
tinggi untuk proyek ini!
Ini kesempatanmu
untuk memberi tahu semua orang
bahwa kau tidak mau
membuat film ini lagi.
Kalau tidak, akan kubeberkan.
Dan sekarang,
aku ingin menyambut Parama
untuk naik ke panggung
dan mengucapkan sepatah dua kata.
Silakan, Parama.
Kalau kau tidak bisa kuliah sendiri,
bersiaplah untuk bekerja
di pabrik tepung bersamaku!
Aku harus bicara jujur.
Sebenarnya...
film pendek yang akan kubuat
berdasarkan cerita terakhir
yang ditulis Joe.
Mungkin kalian pernah mendengar
tentang cerpen Joe
yang memenangkan kompetisi,
tapi didiskualifikasi
dengan tidak adil, 'kan?
Kematiannya sudah tragis.
Sekarang kehidupan dan impian
yang dia tulis
dibuang dengan tidak adil.
Sebuah cerita
yang tidak dibaca siapa pun,
tapi aku, sahabatnya,
telah membacanya.
Oleh karena itu,
hal terakhir yang ditulis Joe,
aku akan membuatnya bermakna.
Akan kubuat
film pendek dari cerita itu!
Dan Joe akan selamanya ada di hati kita.
Hati kalian semua.
Karena yang paling kucintai
di dunia ini...
ada dua hal.
Teman-temanku
dan film.
Teman-temanku dan film!
Omong kosong!
Tapi aku menyukainya!
Berikan donasi kalian
untuk kegiatan lainnya di sini.
Jadi, kita takkan pernah melupakannya!
Lakukan demi Joe!
Apa?
Aku akan memberitahu ibu Joe!
Hore!
Oh, Bokeh.
Halo, ibu Joe.
-Ada hal penting yang ingin kukatakan.
-Hai, Pae.
Bu, Pae...
Bu.
Aku di sini
untuk mengembalikan uangnya kepadamu.
Ayolah.
Bu.
Sebenarnya...
Oh, Liew.
-Halo.
-Hai.
Hei, apa yang kalian lakukan di sini?
Kebetulan Pae ingin mengatakan
sesuatu yang penting.
Kami datang untuk bicara
dengan ibu Joe tentang kegiatan untuk Joe.
Kami juga menyiarkan langsung
untuk ditonton sekolah.
KAU HEBAT!
Tapi kudengar kau bilang
mau mengembalikan uangnya?
Pae, kau tidak meneruskan filmnya?
Uangnya tidak cukup? Biar kucari jalan
supaya aku bisa berikan lebih.
Begini.
Dia akan mengembalikan 30.000, Bu.
Kami hanya membutuhkan 20.000.
Oh.
Ya, itu benar.
20.000 sudah cukup.
Aku pandai mengelola uang.
Oh, kau jujur ​​sekali.
Ini kamar Joe.
Coba lihat, mungkin bisa membantumu.
Pae dan Bokeh,
anggap saja rumah sendiri.
Bokeh.
Aku mau mengakui sesuatu.
Apa lagi?
Aku tidak tahu cara membuat film pendek.
Akan kubantu membuat film Joe.
Kalau kau lakukan sendiri,
kau akan merusaknya.
BUKU CATATAN INI MILIK "JOE"
Izinkan aku melihatnya, Joe.
MIMPI
PERGI KE PANTAI BANG SAEN
BERSAMA IBU DAN JANE
BACA AKHIR ONE PIECE
LIBURAN KE JEPANG
MAKAN RAMEN ICHIRAN
INGIN IBU HIDUP NYAMAN
Apa yang biasanya
kau lakukan ketika senggang?
Apa kau punya mimpi atau hobi?
Aku suka duduk dengan tenang
tanpa ada seorang pun
yang mencampuri urusanku, Joe.
Ayolah, jangan bersikap sombong.
Aku suka bermain basket.
Mimpiku menjadi pemain basket.
Bagaimana denganmu?
Aku pernah membuat video.
Sungguh?
-Biar kulihat.
-Tidak.
Ya sudah.
Kau punya pacar?
Tidak.
-Ada yang kau sukai?
-Sudahlah, berhenti...
Aku punya pacar.
Kelas 3?
Siapa?
Pukulan volinya paling tinggi.
Baiklah.
Kelas 3, kita sudahi untuk hari ini.
Jika aku bisa menjadi pacarnya,
kau harus membuat
video presentasi pernikahanku.
MINTA PAE MEMBUAT VIDEO
JOE, TEMAN SELAMANYA
PENUH CINTA DAN PERSAHABATAN
UNTUK JOE, TEMAN KITA
KAMI AKAN SELALU MENGINGATMU
Aku mau semua orang
menulis sesuatu tentang hal-hal baik
yang Joe lakukan.
KAU TEMAN YANG BAIK
Atau apa pun
yang ingin kau sampaikan padanya.
Dan pada hari Perpisahan Senior,
kita akan mengambil tulisan kalian
dan tempelkan di pintu masuk
agar semua orang bisa membacanya.
KEMBANG API DAN BINTANG
Bagaimana menurutmu?
Bukankah tulisan Joe menguras air mata?
SEBUAH FILM KARYA PAE
SAHABAT
FILM KARYA PAE
(BUKAN) SAHABAT
Ada masalah?
Hal ini cukup dapat diterima.
Baiklah, ayo berkenalan dengan kru kita.
Kami tidak membantu.
Kami tidak mengenalmu.
Kami juga tidak dekat dengan Joe.
Kalau kita bantu...
Gunakan saja iMac-nya.
Aku cinta teman-temanku.
Aku cinta film.
Jadi, kita mulai?
Ini parah.
RUANG AUDIOVISUAL
Mari kita bagi tugas.
Aku yang merekam.
Ibuku melahirkanku di lokasi syuting.
Hal pertama yang kusentuh adalah kamera.
Jadi, aku akan menjadi sinematografernya.
Untuk apa kita mengambil foto?
Ini proyek besar untuk klubku.
Biarkan aku masukkan ke portofolio, ya?
Tiga, dua...
Aku suka cerita yang rumit.
Nama ayahku Christopher Nolan.
Saat aku lahir, ayahku membantu
lahiranku di depan komputer.
Kau mengejekku?
Aku saja editornya.
Ada yang tahu merekam suara?
Aku.
Aku pernah membantu mahasiswa
rekaman suara untuk film.
Setiap kali aku memegang boom mic,
aku seperti tidak terlihat.
Tapi biasanya tak ada teman sekelasku
yang menyadari kehadiranku.
Para aktor mungkin
juga tidak akan melihatku.
Kalian berdua, bisa urus properti?
Tentu!
Hei, tunggu.
Siapa koneksi kalian?
Atau kalian punya bakat khusus?
Maaf.
Kami hanyalah orang biasa
yang menyukai film.
Panjang umur sinema, Kawan.
Satu, dua, tiga.
Baik, sudah lengkap.
Tunggu!
Aku bagaimana?
Kau sutradaranya!
Hei, Pae. Bisa membentuk
lingkaran dengan tanganmu?
Seperti sutradara
sedang melihat melalui lensa kamera.
Kau ada masalah denganku?
Ya ampun. Coba lagi.
Ayolah, cepat.
POSE SUTRADARA
Ya, seperti itu.
Satu, dua, tiga.
SUTRADARA
Jadi...
siapa yang akan memerankan Joe?
Kita tidak ada yang mirip
dengan Joe, 'kan?
Aku kenal seseorang.
Ya? Siapa?
Ada yang punya alat cukur?
Apa harus rambutku dicukur habis?
Demi iMac. Ayo.
Aku cinta teman-temanku.
Aku cinta film.
iMac, iMac, iMac.
Ayahmu Nolan akan bangga padamu.
Percayalah, kau akan terlihat
lebih tampan dari Joe.
Joe! Kenapa rambutmu cepak?
TIM SUTRADARA,
SINEMATOGRAFER, EDITOR, SUARA, SENI
Vin Diesel, sungguh.
Tapi menurutku aku tidak mirip Joe.
Kita ambil gambar
tanpa perlihatkan wajahnya.
Foto dari belakang.
Apa?
Ide bagus.
Joe, teman kita,
telah melewati dunia ini.
Tapi jagat raya ini begitu luas.
Masih banyak planet lain
di mana dia masih hidup.
Di setiap planet,
dialah yang terbaik.
Ada sebuah planet di mana
dia menjadi atlet terkenal.
Untuk adegan ini,
mari kita bermain pingpong.
Bermain melawan tiga orang.
Biar orang-orang tahu dia hebat.
♪ Tunduk pada raja ♪
♪ Menyutradarai dari takhta ♪
♪ Katakan siapa berikutnya ♪
♪ Aku, dan aku seorang ♪
Pop dan Art, buatlah raket pingpong.
Buat bolanya tidak terbang.
Selesai.
Dan jadikan
atlet pingpong sebagai figuran.
Tapi tidak ada atlet pingpong
di sekolah kita. Hanya ada petinju.
Bagus. Bawa mereka kemari.
♪ Martin Scorsese, lihatlah ulahmu ♪
♪ Darah Quentin Tarantino
mengalir kental ♪
Jalankan kamera.
Adegan atlet. Take satu.
Action!
Luar biasa.
Di sebuah planet, dia menjadi astronot.
Sial, bagaimana kita melakukan yang ini?
Keajaiban film, Kawan.
♪ Stanley Kubrick ♪
♪ Legenda ♪
♪ George Lucas ♪
♪ J.J. Abrams ♪
♪ James Cameron ♪
Bagus.
Hebat.
Di sebuah planet, dia jadi mata-mata.
Ayo kita buat parodi Mission Impossible.
Familier dan mudah dimengerti.
Oh, Bokeh. Itu sudah kuno.
Tom Cruise lebih tua dari ayahmu.
-Dia buat film baru tiap tahun.
-Ya? Berapa banyak?
-Dia buat film tahun ini.
-Menurutku, kita harus meniru Tenet.
Adegan terbalik. Sangat keren.
Mau buat filmmu sendiri?
Pae, kau sutradaranya. Kau yang pilih.
Mission Impossible atau Tenet?
♪ Ayo, Tom Cruise datang
untuk menjadi pahlawan ♪
♪ Ayo, Michael Bay ♪
♪ Ayo, Zack Snyder
seperti seorang desainer ♪
♪ Chow Sing-Chi, Cheng Long, James Gunn ♪
Campuran keduanya.
Kenapa tertawa? Dia benar-benar visioner.
Jalankan kamera.
Action!
Hei.
Jika kertas terbang terbalik,
itu melanggar aturan Tenet.
-Biasanya...
-Lakukan saja.
Tidak ada yang benar-benar paham Tenet.
♪ Coen bersaudara,
aku juga saudara kalian ♪
♪ Hitchcock, Kore-eda,
saatnya menunjukkan keahlianku! ♪
Wah.
Keren.
Ayah!
Aku berhasil.
AYAH NOLAN
Ada satu planet yang sangat aneh.
Dia orang paling bodoh di planet ini,
tapi dia begitu disayang semua orang.
Apa ada yang punya saran?
Menurutmu bagaimana kau akan
mengeksekusi adegan ini?
Adegan ini?
Adegan ini...
Yah...
Joe sedang duduk sendirian
di kelas sepulang sekolah,
melihat kertas ujiannya
yang hasilnya jelek,
ditempelkan stiker hati
oleh teman-temannya.
Menurutmu Pae punya bakat jadi sutradara?
Dan baik di planet ini,
atau di planet mana pun,
Pae, panggilan teman dekatnya,
akan selalu berada di sisi Joe.
Aku seekor anjing dari abad ke-22.
Aku akan menjadi temanmu, Joe.
Nah, dia bisa menyutradarai dan berperan.
Pae memang berbakat.
Cut.
Bisa akting seolah kalian teman dekat?
Kalian tidak terlihat dekat.
Lagi. Ulang.
Hore.
Cut.
Buat orang langsung tahu
bahwa kalian dekat.
Hore!
Bisa bermain seperti orang pada umumnya?
Ya ampun!
Bokeh! Kapan kau akan bilang cut?
Lingkungan kalian besar seperti apa?
Bisa lebih kreatif lagi?
Bagaimana kalau seperti seri BL?
Sedang tren.
-Hei.
-Sudah cukup, Bokeh!
Setidaknya harus ada satu yang bagus.
Ya, pengambilan pertama sudah bagus.
Baiklah, lanjut.
Bokeh. Dasar kau.
Hei.
Sersan.
Kau bisa menyusul kami?
Jangan sampai tertinggal.
Terserah katamu saja.
Jangan remehkan dorongan
dua tenaga kudaku.
Dan action!
Wah, Pae. Kau terlihat keren!
.umamasreb gnabret naka ukA
Aku akan terbang bersamamu.
Hei, cut! Teman-teman, urus anjingnya.
Tentu saja.
Kemarilah.
Oh, Pae.
Kau harus jadi pelatih
di adegan pingpong.
Ya, kau kira aku jadi raketnya?
Maju!
Aku teman Joe!
Ayo!
Sangat sinematik, Pae, Kawan.
Pae!
Cut.
Sial, Pae tewas!
Bisa ambil sekali lagi?
Kau sangat pandai akting jadi raket.
Kau masih hidup?
Masih hidup?
Sial.
Panjang umur sinema, Kawan.
Berat sekali. Punggungku masih sakit.
Kenapa kau tidak minta
para petinju memijatmu?
Baiklah, tiba adegan terakhir.
Ayo diskusikan.
Meski kehidupan Joe
takkan seperti bintang-bintang,
dia seperti percikan kembang api
yang bersinar terang
sampai orang di sekitarnya tersenyum.
Ketika Joe dari planet lain melihatnya,
mereka akan lihat
bahwa Joe di planet ini adalah
orang yang juga istimewa.
Aku punya pertanyaan aneh.
Bukan maksud aku tidak setuju denganmu.
Aku mengerti ceritanya
ditulis seperti ini,
Tapi...
Joe sudah mati.
Jadi...
siapa yang akan
dilihat Joe di planet lain?
Mereka akan melihat kita.
Untuk adegan terakhir,
kita akan memfilmkan satu sama lain.
Kita akan beri tahu Joe di planet lain
betapa istimewanya Joe di Bumi kita.
Dan seberapa istimewakah Joe di Bumi kita?
Tidak bisakah Joe di Bumi
menjadi teman kita,
dan itu saja?
Untuk adegan terakhir, kita ambil
saja gambarnya di taman bermain.
Kita nyalakan kembang api ke langit
untuk mengirim sinyal
ke Joe lain agar melihat kita.
Lalu kita akan minta teman-teman kita
memegang kembang api untuk mewakili Joe.
Kenapa taman bermain?
Karena itu tempat
yang mewakili masa kecil kita.
Kita akan mengakhiri masa kecil kita
dengan memberi tahu Joe yang lain,
bahkan ketika kita sudah dewasa,
kita tidak akan melupakan Joe.
Dan yang membuat Joe
di planet ini istimewa
adalah Joe di planet ini teman kita!
Kau memang sutradara kita.
Tapi baru kali ini aku merasa
kau adalah sutradara sejati.
TERIMA KASIH SUDAH LAHIR
SEBAGAI TEMANKU
Wah, Pae.
Maknanya dalam sekali.
Dasar kau, Bokeh.
-Ya ampun.
-Dasar iseng.
Sepertinya ini sisi terdalammu, ya?
Pae.
Tahukah kau
kapan kau menjadi teman dekat seseorang?
Kapan?
Itu saat kita berbagi
rahasia satu sama lain.
Dan kau akan menjadi
orang pertama yang mengetahuinya.
AKU MAU JADI PACAR LIEW
Ya ampun.
Kau ada rasa dengan Liew, tetanggamu?
Sudah kuduga dari dulu, Kawan.
Oh?
Tapi jangan bilang siapa-siapa, ya?
Tentu. Begini saja.
Aku akan membantumu mendapatkan Liew.
Hei.
Jangan bercanda.
Aku serius. Aku bahkan menuliskannya.
Sepakat!
Pernahkah kau bertanya-tanya...
kenapa kau belum pernah
melihat Joe bicara denganku?
BOKEH SUKA JOE
Merindukan Joe
waktu kelas matematika membuatmu gila.
Merindukan Joe waktu kelas
bahasa Inggris membuatmu tersipu.
Harus bolos kelas berikutnya
untuk bertemu dengan Joe!
Aku tidak menyukainya. Kita hanya teman.
Ini, lihatlah.
Joe menyukai orang ini.
AKU MAU JADI PACAR LIEW
Liew itu siapa?
Ini lucu sekali.
Dia bahkan menuliskannya di bukunya.
Hei!
"Buku mimpi Joe." Ya ampun, teman kita.
"Pergi ke pantai Bang Saen
bersama Ibu dan Jane."
Dasar payah.
Hei, Pemburu Mimpi.
Sejak kapan kau di sini?
Joe, siapa Liew?
Kau sudah berkencan dengannya?
Berikan nomor teleponnya,
akan kuberi tahu dia.
Aku mengungkapkan
rahasianya kepada orang lain.
Saat kita masuk SMA,
kami bahkan masuk ke sekolah yang sama.
Tapi aku tidak berani
bicara dengannya lagi.
Namun, waktu karyawisata terakhir,
tiba-tiba, dia bicara padaku.
Kupikir kami akan kembali
bersahabat lagi.
MAAF AKU TIDAK MEMINTA MAAF
KITA TAKKAN PERNAH
MELUPAKAN JOE, TEMAN KITA
Sepertinya kita bersahabat sekarang.
Apa?
Kau memberitahuku rahasiamu.
Terima kasih mau membantuku
membuat film ini.
Tanpamu...
aku takkan sampai sejauh ini.
Wah.
Kau bisa juga berkata baik. Aku suka itu.
Anak baik.
Aku baru mendengarmu
berkata baik hari ini.
TEMPAT UJIAN PENERIMAAN O-NET
Kalian butuh sesuatu, Anak-anak?
Harganya 10 baht. Semoga beruntung.
ATOM, TOLONG TONTON FILMKU
INI BELUM SELESAI,
MASIH ADA SATU ADEGAN LAGI.
Pae!
Lihat foto yang kukirim.
Lihat orang di belakangku
menangis hanya dengan satu matanya?
Dia guru yang menjadi salah satu juri.
Katanya air mata dari mata
yang satunya untuk adegan terakhirmu.
Kau pasti diterima, Kawan.
Mereka akan mengunggah filmmu ke halaman
fakultas agar orang-orang melihatnya.
Bersiaplah untuk menjadi terkenal!
Itu 10. Ini 11.
Di mana?
Ini namamu.
Kau sedang apa?
Lihat di sana.
Kau lihat Thanon?
Sial.
Dia akan mengajak Liew kencan.
Ini sebuah trik.
Kuharap dia gagal.
Dasar payah.
Ya, 'kan?
Thanon sungguh konyol. Kita lihat saja.
Maksudku kau.
Liew datang, Liew datang.
Mau ke konser bersamaku?
MAU KE KONSER BERSAMAKU?
Ya ampun!
Hore!
Dah.
Ini.
-Oh?
-Ambil saja.
Kenapa kau tidak pergi?
Aku tidak mau.
Oh, sayang sekali.
Wow, ini tiket VIP!
Joe!
Aku kembalikan komikmu besok, ya?
Oh, kau simpan saja.
Dah.
Ayo.
Liew, kau pasti bisa.
Terima kasih.
Berikan yang terbaik.
Ayo bergegas.
Semuanya, kalian dapat
memulai ujian sekarang.
KEMBANG API MELEDAK
SEMUA MELIHAT KE LANGIT
DI DEPAN KOMIDI PUTAR
MEREKA MEMEGANG KEMBANG API
MEREKA MENGENANG JOE
GAMBAR TERAKHIR! GAMBAR JOE.
KAMI TIDAK AKAN PERNAH MELUPAKANMU
Waktu habis.
Semuanya, letakkan pensil kalian.
Baik, semuanya di Kelas 8
sudah ada di sini, 'kan?
Siap? Senyum.
Satu, dua...
Tunggu dulu.
Oh, Ohm.
Hei, itu Ohm.
Apa yang membawamu kemari?
Ibuku mau aku ikut foto hari ini.
Oh.
Ayo naik.
Berdirilah di tempat kosong.
Beri ruang untuk temanmu di belakang sana.
Maaf, bisa geser sedikit?
Sekarang sudah lengkap, Juru Kamera.
Kami siap.
Baiklah.
Siap. Senyum.
Satu, dua, tiga.
BOKEH, PAE, PING, ART, POP, BOOM
Oh, aku Pae.
Aku siswa baru.
Bukan itu. Aku mau bilang...
aku biasanya duduk di sini.
Oh, maaf. Ketika aku tiba,
mereka menyuruhku duduk di sini.
Oh, jangan khawatir. Duduk saja.
ISTIRAHATLAH DENGAN TENANG JOE
Kalau tempat dudukmu di sini,
berarti kau kenal Joe?
Tentu saja.
Kau dekat dengannya?
Kami...
Ya, dulu kami dekat. Sungguh.
Aku tidak berbohong.
-Benarkah?
-Hmm.
Dia sahabatku.
Ah.
Oh, aku lupa.
Aku Ohm.
Aku sedang sakit.
Itu sebabnya aku tidak masuk sekolah.
Sampai jumpa.
Pae.
Boleh minta bantuanmu?
Besok aku ulang tahun.
Kau mau datang ke rumahku?
Kenapa kau menyeretku kemari?
Aku tidak dekat dengan Ohm.
Kami bahkan belum pernah bicara.
Justru karena itu.
Aku pun sama.
Kau bilang acaranya akan gagal.
Seluruh Kelas 8 ada di sini.
Sepertinya kau takut
tidak ada yang datang.
Ini seperti gua Ohm.
Satu, dua, tiga.
Hore!
Wah, seisi kelas datang semua.
Tidak semua.
Siapa yang tidak datang?
Joe.
Dia satu-satunya
yang pernah datang mengunjungiku.
Hei, Ohm.
Pae membuat film pendek tentang Joe.
Ya, itu benar.
Benarkah? Bisa kau tunjukkan?
Filmnya belum selesai.
Tapi bisa ditonton
waktu Perpisahan Senior.
Bisa ceritakan filmnya?
Filmnya berdasarkan cerita pendek Joe
yang memenangkan kompetisi.
Saat ini,
semuanya sedang menghebohkan Pae.
Aku sangat ingin menontonnya.
Sebenarnya, aku juga
pernah menulis cerita pendek.
Wah. Sungguh?
Coba bacakan.
Kami ingin tahu.
Ayolah.
Bacakan.
Ayo.
Di jagat raya yang luas ini,
terdapat banyak galaksi.
Terdapat jutaan bintang di setiap galaksi.
Seorang anak bernama Ohm
suka melihat ke langit
sambil bertanya-tanya
apa di antara gugusan bintang itu
ada planet yang sama seperti Bumi.
Dia melihat sebuah planet
di mana dia menjadi atlet terkenal dunia.
JUARA BOLA BASKET U14 2017
Seorang astronot.
Ada planet dia jadi
mata-mata yang sangat terampil.
Hidupnya takkan pernah
secemerlang bintang-bintang itu.
Hidupnya hanyalah sepercik kembang api.
Sebelum percikannya padam,
dia akan berusaha bersinar terang
agar orang disekitarnya bisa tersenyum.
Setidaknya, orang yang dia sayangi
takkan bersedih lagi.
Saat Ohm dari planet lain melihatnya,
mereka akan melihat Ohm di planet ini
adalah orang yang juga istimewa.
Menuruku...
ceritamu sungguh hebat.
Coba kirimkan saja ke kontes.
Ada juga yang pernah
bilang hal yang sama.
Ya ampun!
Cerita pendekmu luar biasa.
Kau pandai sekali, Ohm.
Terima kasih.
Wah.
Ohm, kau harus mengirimkannya.
Ada kompetisi.
Pemenangnya akan mendapat 100.000 baht.
Kirim saja.
Sepertinya tidak bisa.
Kenapa tidak?
Kawan, ceritamu itu sebuah mahakarya.
Menurutku, kalau kau kirim,
kau pasti menang.
Sebenarnya...
Aku mendengar ibuku
bicara dengan dokterku.
Katanya umurku tinggal
kurang dari satu tahun lagi.
Jadi, mengirimkannya sepertinya percuma.
Kalau begitu, boleh kusimpan?
Hei!
Aku bercanda.
Tidak peduli apa kata orang lain,
aku percaya kau akan sembuh
suatu hari nanti.
Pae.
Bisa membuat ceritaku menjadi film juga?
KEMBANG API DAN BINTANG
JOE TERHUBUNG
OHM MENGIRIM FAIL
TERIMA
OHM
JOE
SEBUAH CERITA KARYA JOE URAIRIT
Agar saat aku mati,
orang tidak akan melupakanku.
KEMBANG API DAN BINTANG
Saat kita selesai syuting film ini,
dan ketika semua orang menontonnya,
mereka akan tahu...
Joe itu berengsek, ya, 'kan?
Dia mencuri cerita temannya
yang sekarat demi uang.
Bakal pikir apa orang-orang tentang Joe?
Sial.
Hei.
Apa kau tidak kecewa pada Joe?
Paman Cherdchai bilang
kau sedang membuat film pendek.
Tapi jangan bilang
alasanmu tidak mengikuti ujian
adalah untuk membuat film pendek itu.
Kita bicara di sana.
Ini caraku untuk masuk universitas.
Kalau begitu, jawab aku.
Kapan kau belajar membuat film pendek?
Kenapa kau semudah itu
mempertaruhkan masa depanmu?
Jalan pintas ini untuk orang-orang
yang tahu apa yang mereka lakukan,
bukan untuk pecundang sepertimu.
Kita lihat saja nanti, Ayah.
Hei Pae, untuk adegan terakhir,
Cherdchai sungguh hebat.
Dia mendapat izin
untuk syuting di taman hiburan.
Semua siswa kelas 12 boleh
bermain di sana.
Ini akan jadi luar biasa!
GAMBAR TERAKHIR! GAMBAR JOE.
KAMI TIDAK AKAN PERNAH MELUPAKANMU
Hari ini pasti akan sangat menyenangkan.
Kita hampir selesai.
Tidak sabar melihatnya.
Hai, Teman-teman.
Singkirkan itu.
Aku tidak menggunakannya lagi.
Oh, kenapa?
Kalian pasti ingat wajah Joe, bukan?
Oh.
Orang-orang penting dikenang
di hati orang lain.
Pae, dalam sekali.
Luar biasa.
Jadi, apa rencanamu?
Aku akan menyelesaikannya.
Tapi nama dan wajah Joe akan kuganti
jadi Ohm, si pemilik cerita.
Apa?
Tapi kau sudah memberi tahu semua orang
filmnya berdasarkan cerita pendek Joe.
Aku akan jujur dan bilang Joe mencurinya.
Aku tidak akan
membiarkan dia mengacaukanku.
Setelah ini, aku akan meminta izin Ohm.
Aku akan mengirimkannya ke universitas.
Dasar kau, Pae.
Jika kau lakukan, aku berhenti.
Aku takkan membantumu
membuat film lagi.
Ya sudah.
Semangat, Pae.
Kau pasti bisa.
Kami menantikannya.
Hei, Pae.
Tamannya tutup setengah jam lagi.
Kita harus mengatur agar semua bisa
diambil Bokeh dalam sekali jalan.
Di mana dia? Kita harus
diskusikan pengambilan gambarnya.
-Pae?
-Aku akan kerjakan sendiri.
Ada yang sudah menyalakan kembang api.
Mungkin hanya cukup
untuk sekali pengambilan.
-Kita tunggu Bokeh.
-Tidak, aku siap.
Pae, ada yang perlu
ke toilet, mereka bertanya...
Aku siap ambil gambar sekarang!
Baik, ayo mulai!
Baiklah. Semuanya siap?
Teman-teman.
Bisa ambil sepuluh baris?
Mulai dari sini.
Aku akan memberi
kalian sinyal untuk berlari, ya?
Ayo.
-Semuanya siap?
-Tunggu, tunggu.
Kenapa di kamera lebih gelap?
Bagaimana cara membuatnya lebih cerah?
Kau belum mengatur ISO.
Ada apa, Pae?
Kau berselisih dengan Bokeh?
Mau kudamaikan kalian?
Adegan ini hanya bisa diambil sekali.
Dan action!
Ayo!
Cepat! Lari!
Hati-hati.
Ke kanan sedikit.
Nanti kalian menabrak Pae.
Jangan menabrak kamera.
Di sini, beri jalan.
Bagus.
-Pae, sudah dapat?
-Ya.
Ya? Sudah dapat?
Bagus sekali.
Semangat. Semuanya tertangkap kamera.
Sudah?
Ya, sudah.
Ayo!
Hati-hati, jangan tersandung. Ayo!
Mari ambil adegan selanjutnya.
Kami beri kalian satu kembang api.
Saat menyala, teruslah memandangnya.
Semuanya tertangkap kamera.
Konsentrasi. Fokus. Bagus.
Bagus.
Kembang apimu hampir habis.
Jangan dekatkan.
Astaga, mereka tidak berekspresi.
Katakan sesuatu tentang Joe
untuk memicu emosi mereka.
Aku tidak mau. Kau saja yang lakukan.
FOTO SMP
Aku tahu tidak ada seorang pun
di sini yang dekat dengan Joe.
Aku pun tidak.
Kalian pasti punya satu teman
yang tidak kalian lihat lagi.
Tapi saat kalian bersama,
dialah yang paling mengenal kalian.
Dulu kalian sering tersenyum bersama,
tertawa bersama,
dan berjanji bersama.
Kalian pasti punya
teman itu dalam hidup kalian.
Aku meminta kalian
memikirkan teman seperti itu.
Siapa sangka?
Kalian bisa mengabaikannya di Instagram.
Namun, dalam hidup ini,
kalian mungkin takkan pernah
bisa bertemu dengannya lagi.
Untuk Joe dan Bokeh di masa depan,
kita dari masa lalu.
Mimpi yang tertulis di buku catatan ini,
sudah berapa banyak yang kau wujudkan?
Jika saatnya tiba,
buku ini pasti sudah hilang.
Sial, kenapa kau bilang begitu?
Aku menulis di situ setiap hari bersamamu.
Bercanda.
Jika saatnya tiba,
aku akan melakukan segalanya.
Wah!
Apa yang membuat
Pak Joe begitu percaya diri?
Yah...
Aku punya teman baik.
Dia hebat. Dia akan membantuku
dan aku akan mewujudkan segalanya.
Oh.
Botak! Enak saja!
Bercanda.
AKU INGIN... BERTEMAN DENGAN BOKEH LAGI
Sudah.
Sudah!
Halo, Ohm.
Ini Pae.
Aku mau minta bantuanmu.
Pae.
Tentang menayangkan filmnya,
bisa kau pertimbangkan lagi?
Bokeh.
Kondisi Ohm kritis
dan dia sedang di rumah sakit.
Dia sekarat.
Halo.
Masuklah.
Hei.
Terima kasih banyak sudah mengunjungiku.
Kami mau menunjukkan sesuatu.
FILM PENDEK KEMBANG API DAN BINTANG
Di jagat raya yang luas ini,
terdapat banyak galaksi.
Terdapat jutaan bintang di setiap galaksi.
Seorang anak bernama Ohm
suka melihat ke langit
sambil bertanya-tanya apa
di antara gugusan bintang itu
ada planet yang sama seperti Bumi.
KEMBANG API DAN BINTANG
Dan dia menemukan bahwa planet
mirip Bumi benar-benar ada.
Di planet-planet itu,
dia bisa melihat dirinya sendiri
dalam berbagai versi.
Dia melihat sebuah planet
di mana dia menjadi atlet terkenal dunia.
Seorang astronot.
Mata-mata yang sangat terampil.
Orang paling bodoh,
tapi dia begitu disayang semua orang.
Anak itu sekarang sadar
bahwa Ohm di planet lain begitu istimewa.
Jauh berbeda dengan dirinya di bumi ini
yang hanya orang biasa.
Hidupnya hanyalah sepercik kembang api.
Anak itu kemudian berhenti
melihat ke langit dan memutuskan
bahwa sebelum percikannya padam,
dia akan berusaha bersinar terang
agar orang disekitarnya bisa tersenyum.
Setidaknya, orang yang dia sayangi
takkan bersedih lagi.
Saat Ohm dari planet lain melihatnya,
mereka akan melihat
percikan Ohm takkan padam.
Meski kita akan tumbuh dewasa,
akan kita ingat dia di dalam hati kita.
Karena yang membuat
Ohm di planet ini istimewa
adalah Ohm di planet ini teman kita.
CERITA KARYA OHM
Film ini...
dibuat untukmu, Ohm.
Bagaimana menurutmu?
Aku tidak mau mati, Pae.
Aku tidak mau mati.
Ada hal-hal yang masih ingin kulakukan.
Aku pasti akan sembuh.
Aku akan melakukan segalanya.
Kau pasti sembuh, Sayang.
Pasti.
Ohm, Bu, permisi.
Bokeh!
Jangan lari, Pak!
Apa-apaan kau ini?
Yang kulakukan benar.
Ohm sudah menonton filmnya
dan tidak ada lagi yang bisa menontonnya.
Itu saja, semua orang puas.
Tapi aku tidak akan menang!
Dan kenapa jadi aku yang jahat?
Joe-lah orang berengseknya.
Biarkan dia menerima karmanya.
Bukankah kau suka membohongi
semua orang bahwa kau sahabat Joe?
Bukankah kau seharusnya
melindungi sahabatmu?
Kisah orang mati
sungguh menyentuh, bukan? Berengsek!
Dan yang terpenting,
bukan kau saja yang membuat film ini.
Semua yang membantumu membuatnya
mengira kau benar-benar
membuatnya demi Joe!
Hei.
Ada apa denganmu dan Joe?
Bukankah aku juga temanmu, Berengsek?
Kenapa kau terus melindunginya?
Dia takkan tahu
apa yang kau lakukan demi dia.
Sebagai pengingat,
si berengsek Joe itu sudah mati.
Dia sudah mati, aku masih hidup!
Tahu aku ini siapa bagi Joe?
Aku temannya.
Tapi aku bukan temanmu!
Hei!
Aku membencimu.
ATOM
Pae, kami telah memperpanjang
batas waktumu hingga besok.
Apa kau jadi mengirimkan filmmu?
Kirimkanlah segera.
Jangan berdalih koneksi internet lambat.
Kalau tidak, kau tak bisa kuliah di sini.
Terserah lakukan apa saja.
Keputusan ada di tanganmu.
PERPISAHAN SENIOR
Teman-teman, hasilnya sudah keluar!
Aku masuk Ilmu Politik!
Aku berhasil!
Hei, aku juga berhasil!
Oh, Pae. Ke mana saja kau?
Thanon mau fail film
yang kita tayangkan besok.
Dia tidak bisa menghubungimu,
jadi dia memintanya padaku.
Ping.
FILM PENDEK KEMBANG API DAN BINTANG
Apa? Katamu komputernya punyaku.
Jadi, aku sinkronkan ke awanku
dan mengambil fail filmnya.
Astaga!
Terima kasih banyak!
Aku menyayangimu, Kawan!
Kau ini kenapa, Kawan?
Ya!
Hei, berhenti sebentar.
Aku mau bersombong dulu.
Ini, lihat.
Nilaiku membawaku
ke Ilmu Komunikasi, Kawan.
Wah, hebat!
Sangat sulit
untuk masuk ke universitas ini.
Tapi aku sudah mengambil keputusan.
Aku mau masuk ke universitas
yang sama denganmu.
Menggarap film ini bersama-sama
sungguh menyenangkan.
Aku ingin berteman denganmu selamanya.
Ya.
Ya, benar.
Cek failnya, Kawan.
Aku mau cari makan dulu.
Dah.
FILM PENDEK KEMBANG API DAN BINTANG
PERPISAHAN SENIOR
Tahu, tidak?
Orang-orang akan mengingat 150 teman.
Saat kita dewasa,
kita akan mengganti
seseorang terus menerus.
Kau mendadak sentimental.
Kau mau memberitahuku sesuatu?
Di antara 150 orang,
tahu, tidak?
Kaulah yang paling
membuatku merasa nyaman.
Joe.
Kau adalah orang
yang saat aku ajak bicara,
aku merasa paling nyaman.
Ada ilmuwan yang bilang
orang-orang akan mengingat
150 teman yang mereka punya.
Dan tahu, tidak?
Di antara 150 orang,
kau masuk 5 besar.
Jadi, bagaimana? Kau merasa beruntung?
Kurasa semua orang
yang berteman denganmu beruntung.
Joe.
Bagaimana kalau kita atur kecepatan?
Terlalu cepat.
Aku pergi.
Teman-temanku akan curiga.
Belum waktunya
membiarkan orang-orang tahu.
Tapi hari ini, aku mengizinkanmu
memberi tahu satu teman dekatmu.
Hore!
Bokeh.
Bus berangkat.
Baik.
Dah.
Pae.
Aku mau memberitahumu sesuatu.
Kau akan jadi
orang pertama yang tahu ini.
Aku punya pacar.
Kau mendengarku?
Hei.
Kau tidak ikut antusias?
Sial.
Kau bahkan orang pertama yang kuberi tahu.
Ini.
Apa itu?
Ini video yang kubuat.
-Yang pernah kau minta lihat.
-Oh.
FILM PENDEK UNTUK "KAU"
Aku pernah punya pacar.
Tapi dia mencampakkanku.
Dan mulai berkencan dengan perempuan lain.
SEJAK BERSAMAMU,
AKU TIDAK BISA MENGEJA 'KESEPIAN'
Saat itu aku sangat marah.
Jadi, aku...
Aku menyayatnya dengan pisau.
Itulah alasan
aku dikeluarkan dari sekolah.
Aku benar-benar tidak mau
memberitahu siapa pun tentang itu.
Aku merasa bersalah
dan malu.
Hei, tapi aku hanya memberitahumu.
Tidak perlu menghiburku.
DISUTRADARAI OLEH PAE
Videomu bagus sekali.
Sungguh?
Senang kau menunjukannya padaku.
Dasar.
Senang rasanya tidak takut
orang menganggap karyamu jelek.
Hei,
percayalah suatu hari nanti
kau pasti akan membuat hal-hal hebat.
Kau sedang menyindirku, Kawan?
Tidak.
Aku tak pernah menceritakan
hal buruk tentangmu.
Bahkan dengan sikapmu yang menyebalkan.
Apa?
Aku yang seharusnya
mengatakannya, bukan kau.
Hei.
Tahu, tidak?
Saat kau duduk di sampingku
terdiam dan tak bergeming,
aku merasa tidak nyaman, Kawan.
Apa aku salah?
Aku jadi harus selalu menemukan
sesuatu untuk dibicarakan.
Itu sangat melelahkan.
Baiklah, aku menyerah.
Terima kasih banyak sudah memberitahuku.
Dan jangan takut aku akan
menganggapmu orang jahat.
Aku mengenalmu begini adanya.
Aku ingin mengingatmu begini, Kawan.
Tentu.
-Ya ampun. Serius?
-Serius.
Astaga.
SELAMAT JOE URAIRIT,
TELAH MEMENANGKAN LOMBA CERITA PENDEK
HADIAHNYA TIDAK KUAMBIL.
YANG KUKIRIM KARYA TEMANKU
♪ Sudah lama, lama sekali ♪
♪ Sejak kita hidup
dan menghabiskan waktu bersama ♪
♪ Saat yang sangat indah ini ♪
♪ Masih kusimpan di dalam hati ♪
♪ Masih tetap di sini ♪
♪ Dan kita akan bersama seperti dulu ♪
♪ Aku akan menyimpan dirimu ♪
♪ Di dalam hatiku ♪
♪ Selalu di hati ♪
Apa yang kau lihat waktu itu?
Di jagat raya paralel,
seperti yang ditulis Ohm,
aku ingin itu menjadi nyata,
meski hanya satu planet.
Kuharap akan ada planet
yang sama persis seperti ini.
Bedanya, kau masih hidup.
Joe, barang-barangmu ketinggalan!
-Terima kasih banyak.
-Ya.
Sampai jumpa besok.
Dan ini adalah
dunia di mana kau dan aku
benar-benar berteman.
PERPISAHAN SENIOR
KITA TAKKAN PERNAH
MELUPAKAN JOE, TEMAN KITA
Selamat untuk para senior.
Hari ini akan menjadi hari terakhir kalian
ada di sekolah ini sebagai siswa.
Kuharap kalian semua...
-Halo, silakan duduk.
-Halo.
-Belum mulai, 'kan?
-Belum.
Baru kata sambutan.
Selanjutnya,
akan diputar film pendek
yang didedikasikan untuk teman kita.
Aku ingin persilakan
Parama dari Kelas 8 naik ke panggung!
Halo, Teman-teman.
Film pendek yang akan ditampilkan
adalah film yang kubuat untuk temanku.
Ini adalah kisah Joe.
Dia lahir pada tanggal 7 Agustus.
Rumahnya ada di sekitar Minburi,
yang juga merupakan toko alat tulis.
Dia orang yang ramah.
Selalu meminjamkan pulpennya.
Dan bajunya selalu disetrika.
Di waktu luangnya, dia suka membaca komik.
Dan kehidupan SMA Joe
berakhir di sini.
KITA LULUS!
SEMOGA BERUNTUNG. JOE
Namun, setelah dia lulus kelas 12,
dia punya sahabat.
Joe kuliah di universitas
sama seperti orang-orang.
Kau bawa baju?
-Ini, coba.
-Sempurna.
Apa tidak apa-apa?
Baik, Ping. Siap? Satu, dua, tiga.
Joe jatuh cinta pada seorang perempuan
dan memberinya hatinya.
Pakai wignya dan kau akan terlihat cantik.
Tentu saja, dia tidak mendapatkannya.
Apa tidak apa-apa?
Tentu saja, Kawan.
Tidak perlu khawatir.
Apa selanjutnya?
Ayo.
Joe patah hati untuk ke-100 kalinya.
Kenapa?
Dia selalu menangis
dengan sahabat yang sama.
-Kau mengerti aku, kawan?
-Tentu.
Aku sudah mencoba segalanya.
KANTOR GURU
Joe bekerja kantoran setelah lulus.
Hidupnya sangat biasa.
Apa tidak apa-apa?
Namun, dia berusaha berhemat
sampai ibunya bisa hidup nyaman.
Dan pada akhirnya...
Mari kita menikah.
Joe melamar pacarnya.
Ya.
Perempuan yang sama
yang sangat dia sukai waktu SMA.
Keduanya dikaruniai satu anak.
Joe.
Akting yang bagus.
Sedangkan sahabatnya...
Jangan sampai kelewatan.
Aku sudah baca, bagus sekali.
Meski tidak bertemu,
mereka saling menelepon
untuk membicarakan One Piece terbaru.
Hei, Pae. Geser ke sini.
Lagi.
-Apa menurutmu bagus?
-Ya.
REUNI
Reuni diadakan.
Dia bertemu dengan banyak teman lamanya.
Banyak di antara mereka yang sudah sukses.
Yang pasti, sahabatnya juga datang.
Pae! Kawan!
Sahabatnya memberi tahu Joe
bahwa dia juga punya
kehidupan yang sangat biasa.
Mereka mengobrol
tentang masa-masa SMA mereka.
Mereka dulu berupaya menjadi orang sukses.
Mereka berani membuat film pendek bersama.
Jelek sekali, tapi aku sangat menyukainya.
Meskipun hasilnya sangat buruk,
sahabat itu ingin
mengucapkan terima kasih kepada Joe
karena membuatnya bertekad
untuk mencapai sesuatu
untuk pertama kalinya.
Foto terakhir, Kawan.
Ya.
Terima kasih.
Aku senang menjadi temanmu.
Baik.
Satu hari,
Joe sedang berbaring di rumahnya,
dia bangun untuk melihat pesan.
SAMPAI JUMPA, TEMANKU
UNTUK JOE
FILM KARYA TEMAN-TEMAN JOE
Filmnya yang jelek atau aku yang bodoh?
Ya ampun, Pae!
Kau pakai PowerPoint untuk mengeditnya?
Kalau menyatukan foto seperti itu,
adikku juga bisa.
Pae PowerPoint!
Kau tidak tahu apa-apa tentang film!
Kau luar biasa, Kawan.
Pae, kau hebat.
Terima kasih.
Kami juga masuk
klub PowerPoint, Kawan.
Pae.
Kau asal-asalan mengerjakannya, ya?
Tidak.
Kugarap sepenuh hati.
Tapi aku suka filmmu.
Itu membuatku merindukan Joe.
Aku juga.
IBU JOE: AKU SENANG
JOE PUNYA TEMAN SEPERTIMU
Terakhir, kupersilakan
pembaca pidato ke atas panggung
untuk mewakili
pidato perpisahan para siswa.
Dan kita akan mengakhiri
Perpisahan Senior kita.
Silakan naik ke panggung.
Untuk semua temanku.
Waktunya telah tiba
bagi kapal ini untuk berhenti.
Seperti mimpi yang berakhir
setelah melintasi lautan.
Waktu telah membawa kita dengan cepat.
Melalui hari-hari di mana
kau dan aku pernah bertemu.
KUHARAP KAU MENDAPATKAN SUAMI
JOE DULU...
TERIMA KASIH SUDAH LAHIR
SEBAGAI TEMANKU
PENGUMUMAN HASIL KUOTA
FILM PENDEK FAKULTAS ILMU KOMUNIKASI
TIDAK DITERIMA
PARAMA RATTANASETTHAWORN
Harusnya sudah cukup.
Beratnya kira-kira 30 kg.
PABRIK TEPUNG PRAEMRATTANA
CERPEN: HIDUPKU 10 TAHUN LAGI
Sini sama Nenek.
IMAJINASI LEBIH PENTING
DARIPADA PENGETAHUAN
MAGANG DI LOKASI SYUTING FILM
Aku...
Aku minta maaf.
Aku juga minta maaf.
Jika suatu saat kita tidak bertemu lagi
karena ada perubahan dalam mimpi kita,
kita dekat atau tidak, itu tidak penting.
Saat waktunya tiba...
Mari kita sesekali
merindukan satu sama lain.
Teman tak dekat kita!