Ibu? Ayo.
Tunggu sebentar, Budi.
"Surat cerai."
Sini.
Ayo.
Kukira, Ibu mau bercerai.
Kenapa masih menjemput Bapak?
Ibu sudah bilang untuk jangan bicara
seperti orang dewasa, bukan?
Ayo, kita terlambat.
Budi tadi sudah bilang kalau terlambat.
Bapak!
Budi!
Anak Bapak.
Kita perbaiki nanti.
- Ayo, sapalah.
- Apa kabar?
Kenapa Budi menjemputmu sendiri?
Di mana ibunya?
Di sebelah sana, Pak.
Bu Ratna, jangan berdiri terlalu jauh.
Kenapa tidak ke sini?
Apa kabar?
Kenapa lama sekali?
Suamimu mulai tak sabar.
Benar, bukan?
- Berapa ronde?
- Hentikan.
Faris, ini bonus untukmu.
Tiket ke bioskop. Ambil saja.
- Terima kasih, Pak.
- Ya.
Bu, layani suamimu dengan baik.
Dia layak mendapatkannya.
Maaf, aku bukan pelayan.
- Dia tidak bisa menunggu lagi, Pak.
- Aku mengerti.
Ayo, Budi.
Saya pamit, Pak.
Sekali lagi, terima kasih tiketnya.
BIOSKOP LAMA
Maaf aku terlambat.
Kau membuang waktuku.
Hentikan.
Aku minta maaf. Kau mau apa lagi dariku?
Tubuhmu.
Kau gila.
Hubungan kita sudah berakhir.
Kurasa tidak.
Aku jatuh cinta dengan orang lain.
Itu tidak mungkin!
Itu benar!
Budi.
Apa yang kau lakukan?
Aku takkan pernah melepaskanmu.
Akan kubunuh dia.
Katakan siapa dia!
Itu bukan urusanmu!
Kau benar-benar sudah gila.
Katakan kepadaku!
Aku ingin bercerai.
Pak Faris! Apa kabar?
Senang melihat Bapak sehat
dan kembali dari tugas.
Kau sering keluar di malam hari?
Kau percaya kata-kata pria itu?
Bagaimana tidak percaya?
Kau tiba-tiba memberiku surat cerai!
Kau sudah dengar kabar
hilangnya istri Pak Tony?
Pak Tony bercerita
istrinya sering melirik
tukang pos muda itu.
Katanya tukang pos itu dipecat.
Pasti kabur dengan istrinya.
Tak ada wanita yang mau dengan
pria cerewet seperti Tony.
Kau sering bicara dengan Tony?
Tampaknya dia tahu banyak tentangmu.
Kau tak mencium bau mulutnya?
Aku takkan mau bersama pria sepertinya.
Kau pernah menciumnya?
Apa salahku? Tak harus seperti ini, Ratna.
Aku harus bekerja malam ini.
Meski kau minta cerai, kau masih istriku.
Kau punya tugas
dan kewajiban di rumah ini.
Apa tanggung jawabku? Melayanimu?
Aku baru pulang.
Aku pergi selama tiga bulan!
Bukankah wajar, sebagai suamimu,
aku ingin bersamamu?
Bahwa aku ingin dilayani?
Namun, kau malah pergi?
Berapa kali harus kukatakan
aku bukan pelayanmu?
Inilah kenapa aku benci
saat kau sibuk bekerja.
Kukatakan berkali-kali,
kau seorang perempuan!
Jadilah ibu dan istri yang baik. Cukup.
Ratna!
Besok.
Besok, aku akan mengantarmu
ke mana pun kau mau.
Oke?
Namun malam ini, kau tinggal di sini.
Aku sedang menstruasi.
Mana darahnya? Beraninya kau membohongiku?
Aku masih suamimu, Ratna.
Jadi, kau berhak menyentuhku
kapan pun kau mau?
Aku tak pernah tahu apa masalahmu.
Apa aku pernah berbuat salah kepadamu?
- Pernah?
- Bukan.
Kau lupa? Aku membuatmu
menjadi dirimu yang sekarang.
Tinggal di rumah seperti ini,
menulis sesukamu.
Apa karena aku sering pergi?
Aku mengabdi kepada negara, Ratna.
Jangan berpikir macam-macam.
Sekarang, jujurlah kepadaku.
Kau tak benar-benar ingin bercerai, bukan?
Apa yang kau cari? Harta? Perhatian?
Atau ada pria lain? Kau selingkuh?
Banyak yang harus kutulis.
Aku harus bekerja malam ini.
Akan kutemukan orang
yang mengubahmu menjadi seperti ini.
Astaga, Budi. Kau sedang apa di sini?
Aku jatuh, Ayah.
Aku mau sarapan.
Di mana ibumu?
Aku tidak tahu. Ibu tidak ada.
Namun Ibu sudah membuat bubur, Ayah.
Baiklah.
Tunggu di sini sebentar.
Faris? Kau pulang?
Ya, aku sampai kemarin.
Apa kabar, Mita?
Baik.
Ratna tidak ada di rumah.
Aku tak mencari Ratna. Aku menjemput Budi.
Apa Budi siap?
Kau yang mengantar Budi ke sekolah?
Ya, aku hanya membantu
karena Ratna sibuk sekarang.
Kau tahu di mana Ratna?
Beberapa bulan terakhir,
Ratna menyewa kamar hotel untuk menulis.
Karena pementasannya sebentar lagi.
Aku asistennya, tetapi
dia tidak pernah mengajakku ke sana.
Kausmu kusut sekali, Faris.
Ayo, Tante. Budi sudah terlambat.
Baiklah. Ayo pergi.
Budi pergi, Bapak.
Mita.
Ada yang tahu hotel yang disewa Ratna?
Wahyu. Dia sutradara baru.
Mereka sering berdiskusi.
Dia mungkin sering mengunjunginya.
Mungkin dia yang menyewa kamar hotelnya.
Aku pergi.
- Budi?
- Cepat.
Pak Faris.
Sudah lama aku tak mampir ke rumahmu.
Saat Pak Faris pergi,
rumah ini menjadi gelap dan sepi.
Omong-omong, di mana Ratna?
Jangan salah paham.
Wanita hanya menyulitkan,
mereka butuh perhatian.
Namun, tampaknya takdir
kita berbeda, Pak Tony.
Ratna sangat mencintaiku.
Jadi, tak mungkin dia meninggalkanku.
Dia tidak di sini sekarang.
Ratna sepertinya sering pergi sendirian.
Hari ini saat fajar,
aku melihatnya pergi sendiri.
Saat kutanya, dia melotot
dan pura-pura tak mendengarku.
Kukira Pak Faris tahu ke mana dia pergi.
Aku merasa ada yang membuntutinya.
Bayangan gelap selalu mengikutinya.
Roh jahat atau hantu.
Tak terlihat.
Benar kalau begitu.
Ada pria lain.
Tidak. Sama sekali tidak.
Mari lihat, kemarilah.
Di sana.
Dari sana, aku sering melihatnya,
sepertinya ada yang mengawasinya.
Pernah dengar pocong, Pak Faris?
Mungkin itu Budi.
Aku serius, Pak Faris.
Kau tak dengar cerita orang?
Temanku bahkan diikuti sampai rumahnya.
Aku juga membaca
seseorang, setelah memakamkan ibunya,
terus melihat penampakan.
Akhirnya, pocong tiba-tiba
muncul di atas mereka.
Ini benar, Pak.
Pak, jika tak keberatan,
aku masih punya janji dengan orang lain.
Tentu saja.
Namun, tunggu, Pak Faris.
Ini untukmu.
Mungkin bisa menyelesaikan
masalah dengan Ratna.
MISTIK
- Kau simpan saja.
- Aku memaksa.
Aku pelanggan setia mereka.
Jika meminta edisi ini lagi,
mereka akan mengirimnya.
Kau harus baca ini.
Kita diskusikan nanti.
Pesanannya, Bu.
- Biar aku saja.
- Baik, Bu.
Halo? Ya, Bu Wati?
Ada info tentang tempat kerja barunya?
Apa ada informasi soal Ratna hari ini?
Halo?
Apa ini Pak Wahyu?
Aku Faris, suami Ratna.
Apa Ratna ada di sana?
Jangan mengganggunya.
Ratna sangat terinspirasi saat ini.
Jangan suruh dia berhenti.
Hasratnya sedang berapi-api.
Baik? Dah.
Halo? Pak?
Pak Wahyu?
KELAB MALAM
Apa kau tahu…
di mana Ratna?
Tahu dan tidak.
Saya tidak tahu
apa yang Ratna ceritakan tentangku.
Namun, jangan ikut campur.
Ini urusan kami.
Aku tidak perlu mendengarnya dari Ratna.
Semua ditulis dengan jelas
dan indah dalam karyanya.
Kau tak pernah ada
saat Ratna butuh jiwa
untuk berbagi sesuatu.
Apa maksudmu?
Aku yang selalu hadir untuk melihat
hasratnya yang kuat dan membara.
Jarinya menari dan terengah-engah.
Jangan mengganggunya.
Awasi dia.
Lapor kembali kepadaku.
Maaf, Mita. Aku terlalu lama
pergi dari rumah, jadi aku lupa.
Tidak apa, Faris.
Kadang Ratna pulang larut malam juga.
Ganti bajumu.
Seharusnya kutitipkan kuncinya padamu.
Maaf, rumahnya berantakan.
Mita, apa yang kurang dariku?
Kau juga wanita.
Apa aku tak cukup untuk
memenuhi hasrat Ratna?
Apa karena aku sudah tua, jelek, lemah?
Aku tidak bisa memahaminya.
Kenapa dia memilih bersama pria lain?
Gairah apa yang bisa lelaki lain berikan
yang tak bisa kuberikan sebagai suaminya?
Mungkin gairah yang
belum pernah dia rasakan?
Terkadang, seseorang membutuhkan
gairah yang baru.
Gairah seperti apa?
Bapak, jadi memandikan Budi atau tidak?
Budi, kau pernah lihat Ibu pulang
dengan orang lain?
Ibu aneh.
Ibu suka jalan-jalan sendiri.
- Ibu suka berkeliling.
- Berkeliling ke mana?
Tidak tahu. Budi tak pernah ikut.
Saat Ibu pulang, Ibu masuk ke kamar tidur.
Siapa yang masuk kamar bersamanya?
Kasihan Ibu.
Apa lagi yang Budi lihat?
Diam.
Ada yang datang.
Ratna. Aku pulang dulu.
Di mana Budi? Dia sudah makan?
Aku membawakannya makanan.
Aku yang lapar.
Siapkan untukku.
Ratna, kau pergi dan Budi
harus siapkan buburnya sendiri.
Kau tinggalkan dia di tangan wanita lain?
Ratna.
Aku kerja keras untuk kita.
Supaya bisa hidup dengan baik.
Dengan darah, keringat, dan air mataku.
Wahyu berkata
dia selalu melihatmu penuh gairah.
Apa maksudnya?
Kenapa kau bertemu Wahyu?
Jadi, itu benar. Itu dia, bukan?
Ego dan pikiranmu selalu membuatku muak!
Tolong beri tahu aku, Ratna!
Kau sudah tidur dengan Wahyu?
Berapa pria lain yang pernah kau tiduri?
Cukup!
Satu, dua, tiga.
- Faris.
- Ratna.
- Jangan pergi, Ratna.
Faris.
Ratna?
Ratna!
- Jangan bercanda, Ratna.
- Faris.
Faris.
Ratna!
- Halo?
- Target baru saja tiba.
Sejauh ini, kegiatannya
sebagian besar dilakukan di teater.
Belum ada yang mencurigakan.
Perhatikan seberapa sering dia di sana.
Laporkan secara berkala.
Baik.
Pelacur sialan!
Sekarang aku tahu
yang kau lakukan di belakangku!
Dari dulu aku curiga,
tetapi kini semuanya jelas.
Aku hanya tak mengerti kenapa harus Wahyu.
Apa yang dia berikan, Ratna?
Atau mungkin…
kau gunakan tubuhmu
untuk dapat kesempatan menulis drama.
Ratna?
Sial.
Belum ada gerakan, Pak.
Aku butuh nomor kamarnya.
Sembilan belas, atas nama Wahyu.
Ada yang datang.
Dia datang.
Merindukan ibu Budi.
Di mana dia?
Di mana kau sembunyikan dia?
Ratna!
Aku tahu kau di sini!
- Jangan bersembunyi!
- Hei.
Ini tempat sakral.
Kau seharusnya tak ada di sini.
Ratna ada di sini.
Bukan di sana.
Satu, dua, tiga.
Dia ada di sini.
Apa yang kau lakukan?
Semua ini gairah Ratna.
Kau tidak mengerti!
Gairah apa? Apa maksudmu?
Di mana Ratna?
Kenapa kau belum tidur?
Budi.
Bapak bertanya kepadamu.
Kenapa kau belum tidur?
Ada masalah apa?
Budi ingin ke kamar mandi,
tetapi Budi takut.
- Kenapa Budi takut…
- Ada Ibu.
- Ibu!
- Budi, tunggu di luar.
Budi.
Kau lihat Ibu pulang ke rumah?
Kau lihat bagaimana Ibu masuk?
Atau…
Apa Budi lihat
siapa yang mengantar?
Ya?
Bagaimana Budi temukan Ibu di kamar mandi?
TAKSI
Apa yang kau lakukan
di tengah hujan, Nona Cantik?
Untung aku lewat.
Kita akan ke hotel?
Apa yang akan kau lakukan?
Kau bekerja, ya?
Ada yang menunggumu di sana?
Aku tak bermaksud begitu.
Namun, jika kau sendirian,
aku bisa menemanimu.
Manajemen hotel mengirimku
untuk memeriksa kamar Ibu.
Aku tahu suamiku mengirimmu.
Dia membayarmu berapa?
Banyak.
Ratna.
Senyumlah.
Kupikir kau sendirian.
Ada yang iri dengan keluarga Bapak.
Itu sebabnya mereka mengirim setan
untuk menjauhkan Ratna dari Pak Faris.
Aku hanya ingin istriku
kembali seperti semula.
Tenang, Pak Faris.
Mantra dalam bukuku tak pernah gagal.
Sudah berapa lama itu ada di sana?
Pak Tony…
juga bisa melihatnya?
Sebelumnya, bekasnya menutupi
hampir seluruh langit-langit.
Mungkin tanda-tanda ini
mengarah kepada yang kita cari.
Ini pertanda buruk, Pak Faris.
Seseorang mengirim kutukan.
Tindakan Ratna tak bisa dia kendalikan.
Apa yang harus kita lakukan?
Satu, dua, tiga.
Ayo, ayolah.
Tiga, dua, satu. Ayo.
- Naskah baru.
- Ratna.
- Ini naskah baru?
- Ya.
Kau yakin?
Aku tak melihat revisi.
Di mana asistenmu?
Sudah lama aku menyukai Faris.
Tolonglah, Ratna.
Semalam saja.
Jangan bicara begitu, Mita.
Aku istrinya.
Jangan hancurkan keluargaku.
Aku hanya bisa puas dengannya.
Aku bisa memberikan gairah baru.
Untuknya.
Dan untukmu.
Aku tak mau orang lain.
Ratna.
Bukan dengan manusia.
Gairah ini akan mengubahmu sepenuhnya.
Ayolah.
Ratna!
"Aku ingat malam itu, di pesta dansa.
"Kau memegang tanganku."
"Lalu…"
Ratna!
Di mana sisanya? Selesaikan!
Selesaikan!
Aku tidak tahan!
Cepat!
Di mana? Cepat!
Apa-apaan ini?
Di mana?
Ayolah!
Ratna!
Ada yang datang.
Yang paling seram dan paling berbahaya.
Apa yang akan datang?
Kenapa kau terus berkata,
"Ada yang datang"?
Setan?
Senjata?
Pikiran penuh nafsu.
Ratna.
Hei.
Tidak apa-apa, Ratna.
Aku tahu segalanya.
Ini bukan salahmu.
Kau bisa melupakan semuanya sekarang.
Sudah berakhir.
Ratna.
Tidak apa-apa, Ratna.
Aku tahu kau tak berdaya.
Kau telah terjajah.
Terasuki.
Ratna!
Cukup, Ratna!
Aku tak mau!
Ratna.
Ratna!
Pak Tony.
Pak Faris?
Pak.
Aku sudah siapkan Ratna.
Aku sudah melakukan
semua yang Pak Tony perintahkan.
Namun, dia semakin memburuk.
Tenang.
Kita akan mengusir
setan yang merasuki Ratna.
Bagus sekali, Pak Faris.
Kau lakukan persis seperti yang kuminta.
Bagus sekali.
Apa yang kita lakukan selanjutnya?
Di sini tertulis,
untuk menghilangkan kekuatan
setan atas wanita,
langkah pertama,
kita harus periksa alat kelaminnya.
Tunggu.
Tak ada setan di dalam sana.
Setannya adalah kau!
Setan itu ada di dalam kalian semua!
Pak Faris.
Jangan sampai ada yang tahu
soal ritual kita.
Jika tidak, kita gagal.
Ada apa, Ayah?
Budi, ke kamarmu, sekarang.
Apa yang kalian lakukan pada Ratna?
Tolong!
Duduk!
Apa yang kalian lakukan kepada Ratna?
Kenapa, Mita?
Kau pikir bisa menang?
Kau mengirim setan kepada kami!
Jangan pura-pura bodoh, Mita.
Aku tahu.
Kau yang ingin menghancurkan keluargaku.
Jika kau sangat menginginkan tubuhku,
ambillah.
Ambillah.
Namun, jangan ambil Ratna.
Aku tak mau membaginya.
Dia milikku.
Berhenti bermain-main, Mita!
Setan itu
adalah kita semua!
Ibu dan Bapak Budi berubah menjadi setan.
Sudah lama aku menunggu kesempatan ini.
Kau sangat menggairahkan.
Lebih baik meniduri setan daripada kau!
Kau semakin menggairahkan.
Kau cantik sekali.
Tony, keparat!
Apa yang kau lakukan kepada istriku?
Iblis! Kalian semua!
Tidak apa-apa.
Setan! Kalian semua!
Persetan kalian semua!
Ratna!
Ratna?
Ratna.
Kau.
Keparat.
Di mana dia?
Apa yang kau lakukan kepadanya?
Budi.
Buka pintunya, Budi!
Tidak!
- Bapak adalah setan!
- Budi!
Buka pintunya!
- Akan kuselamatkan kau dan ibumu!
- Tidak, Bapak adalah setan!
Buka pintunya, Budi!
Buka pintunya!
Tidak!
Kata Ibu kita bisa selamat
jika kita sendirian!
Bapak adalah setan!
Ibu adalah setan!
Kau membuatku tak berdaya.
Kau dan pikiranmu adalah setan.
Istriku…
Diamlah!
Aku belum cukup umur untuk menonton ini.
Terjemahan subtitle oleh D I Padmadiwiria