ITALIA UTARA,
SELAMA KEDUDUKAN FASIS-NAZI
GERBANG NERAKA
Paduka.
Presiden.
Yang Mulia.
Semuanya baik
saat dibawa ke titik ekstrim.
Mari kawan, ayo pergi.
Kau mau ke mana?
Claudio, syalmu!
Claudio, putraku!
Pergilah.
Halo, Ezio.
Halo, Luigi.
Maaf, kami menuruti perintah.
Teman-teman sekalian,
saling menikahi putri-putri kita
akan menyatukan takdir kita selamanya.
Presiden, kau akan nikahi Tatiana,
putri sang Paduka.
Aku menikahi Susy--anakmu, Presiden.
Kedua putriku, Liana dan Giuliana,
akan menikahi Paduka
dan saudaraku sang Uskup.
Persiapan rencana kita sudah tuntas.
Kita boleh pergi sekarang.
Dalam bayangan, para juita mekar
dan tak percaya akan kesialan mereka.
Mereka mendengar radio, minum teh,
dalam nol derajat kemerdekaan.
Mereka tak tahu bahwa para borjuis
tak pernah sungkan
membunuh putra-putranya.
Anak muda, berbarislah, cepat!
Berbaris, cepat!
Yang ini siapa namanya?
- Claudio Cicchetti.
Siapa namamu?
- Franco.
Aku tahu kau mempertimbangkan dia.
Seorang gadis bantu menangkapnya.
Pikirnya, dia sedang kasmaran,
tetapi malah terjerat dalam jebakan!
Siapa namamu?
- Sergio.
Bagaimana kalau kita
amati mereka lebih dalam?
Lepas pakaian.
Pakai pakaianmu kembali.
Minggir, biar mereka lewat!
Yang ini Lamberto Gobbi.
Yang ini Carlo Porro.
Dan yang ini Umberto Chessari.
Lihat dia, tuan-tuan!
Bukannya pamer,
tapi aku menunggu dua pekan penuh
untuk menangkapnya!
Dan aku berhasil, demi Tuhan!
... dan ini Ferruccia Tonna,
dari Castelfranco.
Keluarga para subversif.
Bagus, bagus.
Yang keriting ini Tonino Orlando.
Tak perlu perkenalkan dia.
Sudah dua tahun aku menantikannya.
Paduka, mohon bantuannya.
Ayahnya seorang juri senior, sepertiku.
Kaum Selatan, benar?
- Ya, Pak.
Walau begitu, mungkin bukan aku
yang akan memerawanimu.
Sementara itu, mari putuskan
siapa yang akan menerima kehormatan itu.
Jadi, Tonino.
Eva, kemari.
Jaga sopan-santunmu.
Ini dia, tuan-tuan.
Kemari, tiada yang akan menyakitimu.
Perlihatkan tuan-tuan baik ini
semua pesona tersembunyimu.
Gadis baik.
Lihat. Betapa eloknya.
Bokong yang sedap,
sekencang yang kausuka.
Buah dada yang membangkitkan orang mati.
Cukup, bawa yang lainnya.
Signora Castelli, giliranmu!
Para tuan sudah menunggu!
Ya Tuhan! Nyonya!
Kumohon bebaskan aku!
Dia bernama Albertina.
Ayahnya seorang profesor di Bologna.
Untuk menculiknya dari sekolah biara,
kami harus 'membujuk' dua biarawati.
Kau memilih kami
dibanding para suster, 'kan?
Aku belum tahu, Pak.
Bagus sekali, buka bajunya.
Sebentar.
Tapi, Pak, takkan ada yang sadar.
Dia cantik sekali.
Bawa dia pergi.
Jangan coba-coba merendahkanku.
Aku tahu tipuan kecilmu.
Kami menunggunya keluar dengan ibunya.
Wanita bodoh itu mencoba membelanya,
lalu jatuh ke sungai dan tenggelam.
Di depan mata malaikat ini.
Tadinya sembilan bocah, sekarang delapan.
Ada yang tahu bedanya angka delapan,
frasa 'no-no', dan keluarga?
Tidak, beritahu kami!
'Delapan' itu dua kali empat,
sedangkan 'no-no' itu dua kali tidak.
Dan keluarga?
- Mereka baik-baik saja, terima kasih!
Halo!
- Dan selamat datang!
Semua telah disiapkan
sesuai permintaan kalian.
Kalian makhluk lemah yang terjerat,
tertakdir untuk kami nikmati,
jangan harap akan menemukan
kebebasan konyol yang dijamin dunia luar.
Kalian di luar jangkauan hukum manapun.
Tiada yang tahu kalian di sini.
Bagi dunia luar, kalian sudah mati.
Inilah hukum yang akan
mengatur hidup kalian.
Tepat pukul 6,
rombongan berkumpul di 'Aula Pesta Seks',
di mana para Pencerita kita,
secara bergilir, akan bercerita
dengan tema tertentu.
Teman-teman kita berhak
menginterupsi kapan saja.
Cerita ini dimaksudkan
untuk mengobarkan imajinasi.
Segala bentuk kebejatan diizinkan.
Setelah makan malam,
tuan-tuan ini akan merayakan
sesuatu yang kami sebut 'pesta seks'.
Aula akan dibuat hangat selayaknya.
Semua peserta akan berpakaian sepantasnya,
dan berbaring di lantai seperti binatang.
Mereka akan berbaur,
mereka akan berhubungan inses,
bermaksiat dan bersodomi.
Beginilah prosedur sehari-harinya,
dan siapa pun...
Pergi! Pelayan dilarang di sini!
Setiap pria yang tertangkap basah
bersama wanita
organ tubuhnya akan dipotong
sebagai hukuman.
Tindak agamawi sekecil apapun
yang dilakukan subyek manapun
akan diberi hukuman mati.
Pergi! Masuk sekarang, bawa mereka masuk!
LINGKAR MANIA
Aku terlahir di sekolah asrama,
di mana ibuku jadi pelayan.
Suatu hari, saudariku bertanya
jika aku kenal Profesor Kafir.
Kubilang, "Tidak." - "Coba lihat keluar,
dia sedang mencarimu."
"Untuk memperlihatkanmu
yang diperlihatkannya kepadaku."
"Jangan kabur, ya."
"Jika melakukan yang dia mau,
kau akan dibayar."
Tanpa berpikir, kuhampiri dia.
Sulit kupercaya.
Dia menahanku, dan berkata,
"Kau mau ke mana?"
"Aku mau rapikan kursi, Profesor."
"Biar saudarimu saja."
"Kemari, kuperlihatkan
yang belum pernah kaulihat."
Kuikuti dia, kami masuk,
dan dia menutup pintu.
Dikeluarkannya penis raksasa
dari celananya.
"Jawab," katanya, sembari bermasturbasi,
"kau pernah lihat yang seperti ini?"
"Aku sudah perlihatkan ke saudarimu,
dan ke semua gadis kecil seusiamu."
"Ulurkan tanganmu, bantu dia
agar ia mencurahkan air mani
yang menciptakan kita semua."
"Akan kubuat ia menyembur wajahmu."
"Hanya inilah hasratku, Nak..."
"Dan kau akan melihatnya."
Pada saat itu juga,
aku terbenam dalam pancaran putih
yang meliputiku dari kepala sampai kaki.
Sebentar, Signora Vacari.
Kau tak boleh mengabaikan rinciannya.
Jika begitu, ceritamu takkan
cukup merangsang kami.
Tuanku tersayang.
Aku tahu, aku diminta
tak mengabaikan satu rincian pun,
dan bahkan merambah
ke hal-hal paling spesifik,
jika itu dapat memperjelas naluri manusia,
atau jenis hasrat tertentu.
Kurasa tak ada yang kusisihkan.
Baik, sebagai contohnya,
aku tak tahu apapun
tentang dimensi penis Profesor-mu.
Aku tak tahu tentang jenis ejakulasinya,
aku bahkan tak tahu
jika dia menyentuh kemaluanmu,
atau menyuruhmu menggenggamnya.
Singkatnya, wahai Signora Vacari,
tolong diperjelas.
Maaf, mulai sekarang akan kuberi
semua rincian yang kaumau.
Boleh kulanjutkan?
- Sebentar.
Sebentar.
Waktunya tongkat tuaku bersukaria.
Tak lama setelah
ulang tahunku yang ketujuh,
kubawa salah satu temanku
menemui Profesor.
Dia bersama koleganya.
Mereka menarik kami masuk.
Sambil menatapku, mereka saling bercakap,
"Nah, Goffredo, sudah kubilang
dia ini jelita, bukan?"
"Tapi ya, kau memang benar."
"Dia sungguh permata kecil."
Begitulah kata Goffredo
sembari memapahku di pangkuannya,
dan memberiku kecupan, "Berapa umurmu?"
"Tujuh tahun, Profesor."
"Itu lima puluh tahun lebih muda dariku!"
Dan Profesor yang baik itu menciumku lagi.
Sementara, yang satunya lagi
menyiapkan sirup yang aneh.
Mereka membuatku minum,
katanya itu akan membantuku pipis.
Dan tambahnya lagi,
"Kami cuma mau, Nak, agar kau pipis
dan melakukannya bersamaku,
bersama-sama."
Kemari, ayo!
- Dasar hama!
Paduka!
Aku mau anak bandung ini dihukum berat!
Kau bisa andalkan kami.
Dia sudah lancang
mendorong menjauh dariku.
Kenapa kau tak pilih
salah satu punya kami?
Tidak, terima kasih.
Butuh usaha besar
untuk memuaskanku sekarang.
Sebelumnya, sedikit usaha
pasti sudah cukup, tapi sekarang...
Kau tahu akibat
dari nafsu yang tak tersalurkan.
Yang kuminta darimu hanyalah
sebuah hukuman sebagai contoh
bagi anak jalang ini.
Tuanku, aku siap memuaskanmu.
Kau tak perlu mengajariku apapun.
Tidak, abaikan aku.
Ada ribuan masa
di mana kita tak berhasrat
pada dubur wanita.
Aku akan tunggu!
Biar Signora Vaccari melanjutkan.
Semua telah diatur bagi sang Profesor
untuk menelan
tiap tetesan terakhir kencingku.
Pada saat bersamaan, penisnya,
yang bingung dalam kemenangan,
mengeluarkan tangisan darah di atasku.
Tapi pada titik ini,
sang Profesor tampaknya sadar
karena kini gairahnya sudah tersalurkan,
dia tak lagi bergairah
ke berhalanya sefanatik tadi.
Jadi, tanpa panjang lebar,
diselipkannya 10 lira ke sakuku
dan mengusirku keluar.
Ya Tuhan, bocah ini
tak tahu cara masturbasi.
Dia butuh pelajaran.
Dia seolah belum pernah melihat
kelamin pria lain, ini aib besar.
Ya, teman-temanku.
Signora Vaccari pasti akan segera
mengubah mereka jadi pelacur kelas atas.
Tak ada yang lebih menular
dibandingkan kejahatan.
Kau keliru, Paduka.
Beberapa orang hanya bisa
berbuat jahat saat dipicu gairah.
Mereka tak pernah bahagia
dan menghabiskan setiap pagi
menyesali kejahatan malam sebelumnya.
Umberto, Franco, coba lihat.
Bagaimana menurutmu?
Bocah-bocah, lihatlah.
Rinaldo, lihatlah. Amati baik-baik.
Indahnya.
Claudio, Bruno, kau juga.
Giliranku, Efisio!
Di Jembatan Perati,
satu bendera hitam berkobar:
Ratapan bagi resimen Julian
yang pergi berperang.
Para pemuda terbaik
terbaring di bawah tanah.
Giuliana, Eva,
Graziella, Doris, Renata,
dan semua yang lainnya!
Pergilah!
Tunduk! Tundukkan mereka!
Tuan-tuan ini tak puas denganmu.
Hal pertama yang harus kaupelajari
adalah memegangnya.
Kau! Kemari.
Nah?
Ayo!
Naik dan turun!
Remas lebih kuat!
Usap di bawah sana
dengan tangan satunya.
Pelacur! Perhatikan caranya.
Dan kini dari sembilan,
hanya tersisa delapan gadis.
Bicara tentang delapan, ada satu cerita.
Tentang pria yang punya teman
bernama Enam Kali Sembilan.
Suatu malam, mereka tersesat
di belantara kelam dalam jalan pulang.
Pria ini mencari temannya.
Dia mencari dan mencari.
Lalu akhirnya dia merasa melihat
sesuatu bergerak dalam kegelapan.
Dia senang, pikirnya dia menemukan
temannya, Enam Kali Delapan.
Dia berseru, "Enam Kali Delapan!"
Dan suara membalas, "Empat puluh delapan!"
Musik! Dan cerita lain lagi,
Signora Vaccari!
Sesuatu yang merangsang,
untuk bersiap bertarung!
Aku 9 tahun saat saudariku mempertemukanku
dengan Signora Calzetti di Milan.
Dia memeriksaku dan bertanya
jika aku mau kerja untuknya.
Kubilang, aku akan kerja apapun
jika bayarannya bagus.
Setengah jam kemudian, aku mulai kerja.
Pria besar bernama Vaccari
menatapiku dari kepala sampai kaki.
Kuperlihatkan dia pukasku,
yang kupikir sangatlah istimewa.
Dia menghalau matanya.
"Itu tak boleh, Nak!"
"Aku takkan berurusan dengan vaginamu!
Tolong, singkirkan!"
Dia menutupinya,
lalu menelungkupkanku di ranjang.
Katanya, "Pelacur-pelacur malang ini
cuma punya vagina untuk diperlihatkan."
"Kini aku harus menyingkirkan
gambaran buruk itu dari pikiranku."
Dia membungkusku dalam seprai,
seperti mumi,
menyisakan bagian belakangku saja.
Dia mengelusnya lembut,
membuka-tutup belahannya
dan mengisapnya dengan tamak.
Lalu dia dengan sangat hati-hati
meletakkan organnya di antara bokongku.
Gerakannya menggila,
hingga gerakan itu mengejang.
"Ada bagian belakang yang manis,
anus mungil nan lembut."
"Kini ia akan kuurapi."
Dia berbicara tiga atau empat kali.
Aku tak pernah melihatnya lagi.
Klien pertamamu
punya pandangan tentang wanita
yang berbeda dari kami.
Persembahan ke kuil bokong
seringkali lebih menggiurkan
dibanding yang satunya.
Biar kutanyakan ke rombongan ini.
Bagaimana kalian bisa menentukan
kesukaan kalian ke lelaki atau gadis...
Singkatnya, bagian terbaik mereka?
Aku percaya pada masturbasi
di tiap bagian tubuh mereka.
Mari bawa anak-anak muda yang kita ragukan
dan segera masuk ke ruang terakhir
untuk menguji hal ini.
Mengamati, dengan gairah dan apati
yang setara, Guido dan Vaccari
yang memasturbasi
kedua orang yang kita miliki ini,
mengilhami beberapa cerminan menarik.
Silakan beritahu kami, wahai Adipati.
Kami, para Fasis,
satu-satunya Anarkis sejati.
Tentu saja,
hanya saat kita menjadi master negara,
Anarki sejati adalah kuasa.
Walau begitu, lihat gelagat cabul mereka.
Bagaikan bahasa tubuh,
kode yang tak bisa kita pecahkan
sebesar apapun kuasa kita.
Tak ada yang bisa kita perbuat.
Pilihan kita bersifat kategoris.
Kita harus membatasi impuls kita
dalam satu gelagat.
Dia keluar! Dia sungguh pria!
Bagus! Hebat!
Sergio Kecil, kami bangga kepadamu.
Dan yang ini pun wanita.
Ini pasangan pertama!
Sergio, kau memperlihatkan kejantananmu.
Dia hadiahmu.
Minggir!
Hargailah kehendak para tuan
yang memberimu hak istimewa sebesar ini.
Kami merayakan pernikahanmu
dengan sungguh-sungguh.
Sungguh mempesona.
Yang ini juga.
Sungguh pelacur.
Awas, dungu! Awas!
Bagus, teman-teman,
mari lanjutkan upacaranya.
Apakah kau, Sergio, menerima Renata
sebagai istrimu?
- Ya.
Apakah kau, Renata,
menerima Sergio sebagai suamimu?
Ya.
Maka kalian kuumumkan
sebagai pria dan istri.
Awas, kalian semua!
Enyah!
Keluar, kalian!
Kau juga, keluar!
Ah, wahai yang Agung, yang Mahatinggi!
Siapapun yang menyembahnya juga terikat.
Dirinya tak terikat pada makhluk.
Hanya orang yang memimpin dirinya
yang akan dipikul tinggi. Gottfried Benn.
Kemarilah, Gagah.
Bukankah kau pengantin baru?
Kau bebas membiarkan hatimu
memegang kendali.
Tunduk!
Nah?
Bertindaklah, dasar dungu.
Tidak, bukan ini!
Keperawanan ini sudah dipesan oleh kami!
Prinsip dari semua kehebatan di muka bumi
sudah sejak lama bersimbah dalam darah.
Dan, kawan-kawan,
jika aku tak salah ingat...
Ya, itu dia.
"Tanpa pertumpahan darah,
tak ada pengampunan."
"Tanpa pertumpahan darah..." Baudelaire.
Paduka, ungkapan ini
bukan dari baudelaire.
Ia dari Genealogi Moral karya Nietzsche.
Bukan, bukan dari Baudelaire
ataupun Nietzsche.
Juga bukan dari Surat Paulus
kepada Jemaat di Roma.
Itu dari Dada.
Nyanyikan lantunan merdu yang kusuka itu.
Yang bunyinya: Da-da...
Makhluk yang sedap...
Kau mau celana dalam kotorku yang tua?
Sungguh keberadaban yang tak tertandingi.
Lihat caraku menghargai nilai suatu benda.
Dengarkan, malaikatku.
Hasrat terbesarku adalah memuaskanmu.
Kau tahu aku menghormati
semua selera dan tikungan.
Walau terdengar barok,
semua kupandang hormat.
Karena kita bukan penguasa mereka,
dan bahkan selera terunik,
jika dianalisis dengan baik,
berasal dari prinsip délicatesse.
Ya, para bedebah tua,
'esprit dé délicatesse!'
Suatu hari, Madame mengirimku
ke rumah orang jangak lainnya.
Dia menjamuku di ruangan
berkarpet Cina yang menawan.
Setelah membuatku buka baju,
dia merangkak seperti binatang.
Lalu, sambil membelai kepalaku,
dia berkata,
"Aku mau lihat apakah kau
selincah anjing-anjingku."
Dia lemparkan
dua kacang kastanya di lantai,
dan berkata seolah aku seorang jalang,
"Ini, tangkap!"
Kupikir lebih baik mengikuti permainannya.
Kau punya dua mata yang elok
untuk melihat. Jadi, lihatlah.
Kencing!
"Dasar kotor, pelacur, jalang tengik!"
serunya, sembari mendekatiku
dan berejakulasi di punggungku.
Itu akhir kisahnya.
Pria itu pergi, aku bangun,
dan kutemukan 25'000 lira di mantelku.
Bagus, gadis baik.
Makan, bocah baik.
Kau juga makan.
Makan!
Paduka, kau lihat?
Aku bersorak saat melihat
orang lain direndahkan,
dan aku bisa bilang ke diri sendiri,
"Aku lebih bahagia dibandingkan
sampah-sampah yang mereka sebut manusia."
Jika semua manusia setara,
kebahagiaan tak bisa ada.
Jadi kau takkan menolong
orang rendah yang tak bahagia?
Di seluruh dunia,
tiada yang memanjakan indera
lebih dari hak istimewa sosial.
Makan!
Waktunya memberitahu kalian
tentang mania milik Menteri Missiroli.
Aku ke rumah Menteri sekitar pagi ini.
Semua pintu tertutup di belakangku.
"Kau sedang apa di sini, jalang kecil?"
"Siapa yang izinkan kau menggangguku?"
Tak ada yang memperingatiku
apa yang akan terjadi.
Aku dibuat ngeri oleh sambutan ini.
Aku tak sanggup lagi.
Penuh ratap, kujatuhkan diriku
di bawah kaki pria itu,
tetapi dia hanya merobek pakaianku,
dan, dalam kengerianku,
membakarnya dalam kobar api.
Aku berdiri telanjang di hadapannya.
Sang Menteri
menatapku dari belakang
dan mulai mengelusku.
Dia tampak seolah terjatuh
dalam keadaan semi-tak-sadar.
Dia menjatuhkan diri ke kursi,
dan berejakulasi,
menyemprotkan bibitnya
di atas sisa pakaianku yang gosong.
LINGKAR TAHI
Boleh kusarankan sesuatu?
Tidakkah kau merasa, Signora Maggi,
bahwa sebelum memulai kisahmu,
kau harus menampilkan bagian terbaikmu?
- Tentu saja.
Dengan senang hati.
Sudah kubilang, teman-teman,
bagian belakang ini harus kita lihat.
Jarang kujumpai yang melebihi itu.
Terima kasih, kau baik sekali.
Kami puas, Signora Maggi boleh mulai.
Melihat para tamu kita tampaknya
sangat menghormati bagian belakang,
akan kudedikasikan kisah-kisahku
untuk topik ini.
Kisahku akan menarik hati kalian,
khususnya sang Presiden.
Ini mengenai gairah
yang digemarinya lebih dari apapun,
dan yang berkat hal itulah kami berjumpa.
Kau tak bisa menceritakan kebejatanku
di hadapan anak-anak tak berdosa ini.
Cukup!
Aku mau dengar Signora Maggi!
Akan kuceritakan masa-masa kecilku,
bertahun-tahun melatih tubuhku
untuk memuaskan hasrat-hasrat
luar biasa dan terhebat.
Aku tiba-tiba ahli dalam seni tersulit ini
dan ketenaranku menyebar sepenjuru Italia.
Aku punya banyak klien ternama.
Dan kuberikan diri terbaikku
ke mereka semua.
Akan kumulai dengan
episode janggal di hidupku.
Signora Evola, Madam yang mempekerjakanku,
pernah mengirimku ke klien
setelah menyuapiku santapan besar
berisikan obat pencahar.
Klien itu adalah jenderal polisi tua.
Dia memintaku melucutinya
dan memakaikan popok untuknya.
Aku sudah biasa dengan hal sejenis ini
dan menunggu perintahnya.
Lalu ususku memberontak
dan dia menyuruhku untuk buang air.
Ini kulakukan tanpa rasa malu.
Dia membuatku mencelupkan jari
ke dalam tinjaku,
lalu menyuapinya seperti bayi.
Semua kulaksanakan semestinya.
Dia menelan segalanya,
meniru tangisan bayi,
dan ejakulasi di popoknya.
Aku kenal seorang pria
dengan selera tinggi ini.
Kami menantikan
kisah-kisah terbaik darimu.
Tentu.
Kisah berikutnya terjadi di Verona.
Aku diberitahu bahwa sang klien
yang menungguiku di hotel
adalah seorang ningrat tua,
terkenal dengan kebejatannya.
Aku sangat terpukau, bisa dibayangkan.
Tetapi ibuku lebih tak toleran
dari biasanya malam itu.
Dia menangis dan memohon
agar aku mengubah gaya hidupku.
Aku tak bisa menahan godaan itu,
lalu membunuhnya.
Cuma itu yang bisa kaulakukan.
Kegirangan yang menantimu
lebih besar dari segalanya.
Itu pengorbanan yang layak.
Cuma orang gila yang berpikir
kita berutang ke ibu kita.
Haruskah kita berterima kasih karena
dia bersenang-senang dengan seorang pria?
Itu harusnya sudah cukup untuknya.
Aku ingat pernah punya ibu juga,
yang membuatku merasakan hal yang sama.
Saat ada kesempatan,
segera kukirim dia ke dunia lain.
Belum pernah kurasakan
kenikmatan terselubung seperti
saat dia memejamkan mata
untuk terakhir kalinya.
Ada apa? Kenapa gadis ini menangis?
Kuberitahu kenapa.
Ceritamu mengingatkannya kepada ibunya,
kau ingat? Dia mati untuk melindunginya.
Menggegarkan!
Kau menangisi ibumu, Nak?
Kemari, biar kutenangkan.
Kemari kau, makhluk malang.
Datang ke pelukan Papa, si Kecil.
Dia akan menyanyikanmu ninabobo lain.
Kau menawarkanku kesempatan hebat, Nak.
Bisakah kita mempraktekkan
kisah Signora Maggi?
Signore!
Mohon kasihanilah deritaku ini.
Aku meratapi ibuku yang malang.
Dia mati untukku
dan aku takkan melihatnya lagi!
Buka pakaiannya!
Bunuh aku!
Tuhan setidaknya akan mengasihaniku!
Jangan renggut kehormatanku!
Lolongan ini hal paling asyik
yang pernah kudengar.
Bunuh aku!
Bebaskan aku dari siksaan
melihat dan mendengar kengerian ini!
Dia berdoa ke Tuhan.
Akan kucatat langsung di Buku Hukuman.
Dia patut menerima yang parah.
Ya langsung saja, yang terparah!
Agar aku bisa bertemu ibuku.
Jangan buru-buru.
Kami tahu kau harus diapakan.
Kau akan dihukum,
diperawani di saat yang tepat.
Tetapi jangan kira
kau bisa lolos sekarang.
Jangan kira kau bisa
memusnahkan hasratku ke arah lain.
Majulah, si Kecil. Sudah siap.
Berlutut!
Beranikan dirimu.
Ayo, makan.
Ambil sendoknya.
Makan!
Makan lagi!
Aku tak tahan
melihat gadis ini bertindak begini
di hadapan santapan lezat.
Kawanku meminta agar tinja yang dia makan
diambil dari pengemis tua,
agar lebih busuk dan lezat.
Aku menemukan wanita tua
berusia 70 tahun untuknya.
Makanan busuk menyebabkan diare sempurna,
jika dimakan tergesa-gesa di jam tertentu,
saat pencernaan sedang istirahat.
Kita harus coba itu sekarang juga.
Wahai Presiden,
aku tak sabar mendengar
pertemuanmu dengan Signora Maggi.
Tunggu, aku mau dia yang ceritakan padamu.
Setelah Paduka menikahi Sergio,
kau akan menertawaiku.
Aku takkan menghalangi kenikmatanmu itu.
Topik hari ini adalah
revisi peraturan kita.
Demi mendapatkan yang terbaik
dalam keseharian kita di balik tembok ini,
kita harus merevisi sebagian aturan kita.
Contohnya,
kita harus menaruh wadah di kamar kecil
untuk mengumpulkan semua tinja.
Salah satu dari kita bilang
tak ada yang boleh terbuang.
Mari kita panuti Signora Maggi,
dan membahagiakan Presiden kita
dengan mewujudkan mimpi-mimpinya.
Halo, Signora castelli.
Halo, Presiden. Semua siap sebentar lagi.
Aku cuma mau pastikan...
Wadah potnya, cepat!
Cepat!
Apa peraturannya?
Ya, tapi...
Siapa namamu?
Kumohon, kami cuma diberi makan kotoran...
Namanya Doris.
Dia selalu yang paling tidak disiplin.
Kalau begitu, dia akan bergabung
dengan mereka yang ada di daftar ini.
Punya siapa ini?
- Punyaku. Silakan makan.
Begini caramu mematuhi aturan,
anak kurang ajar?
Perlihatkan pantat bocah ini.
Kau bahkan berani cebok.
Kau akan dapat hukuman layak.
Kami siap, Presiden.
Aku khawatir saat mempersiapkan bocah ini,
aku tak mampu menjaga
para bajingan ini seperti seharusnya.
Tak boleh ada dalih lagi
kecuali orang Jerman sudah musnah
dari hidup selayaknya.
Kami siap membimbing hidup
dan sebelum itu,
orang-orang Afrika paling primitif
harus dipermalukan.
Siapapun yang jantan.
Para tuan ini tahu
bahwa perintah mereka
adalah hukum bagi kita.
Setiap hasrat mereka adalah titah
yang kita penuhi dengan sorak-sorai.
Kusuapi mereka yang kurasa
makhluk paling pantas
sesuai dengan yang diajarkan kepadaku,
agar mereka mau menyiapkan
santapan terlezat ini
untuk perayaan pernikahan ini.
Semua gadis puasa buang air secara privat,
seperti dalam hukummu.
Semua demi mempersembahkan ini.
Mari mulai adatnya!
Teisme kita memperkenalkan
tokoh buas yang ilahi
melalui tindakan berulang,
yakni disebut juga, adat.
Tak ada makanan yang lebih menggembirakan.
Inderamu akan dihidupkan kembali
untuk menemui tantangan yang menantikanmu.
Makanlah, mempelai cantikku.
Kau harus menjaga staminamu.
Kau harus bersiap-siap
untuk malam pertama kita.
Tiada yang lebih buruk
dibanding nafas tanpa bau.
Eva, aku tak bisa.
Tawari ke Nona Kita.
Lakukan ini.
Coba bilang, "Aku tak makan nasi,"
dengan jemari seperti itu?
"Aku tak makan nasi."
Kalau begitu, makan tahi saja.
Yang akan kuberitahu ini
berhubungan dengan Cupid.
Tentu saja aku menyindir
Presiden termahsyur kita.
Setelah dia kupuaskan,
aku terlena melihat selera unik ini
dalam pria yang dulunya sangat muda.
Selera...
yang akan diperjelas dalam ceritaku.
Nah, teman-teman.
Terbebas dari ibuku,
kutemukan hidup yang berlimpah sukaria.
Wanita yang mempekerjakanku
mempertemukanku dengan
orang jangak yang dijanjikan,
yang tabiatnya memang terlihat tak biasa.
Adegan itu berlangsung di rumahnya.
Aku dibawa ke ruang gelap,
di mana kulihat
seorang pria berbaring di ranjang,
dan sebuah peti di tengah ruangan.
"Lihat, di hadapanmu," katanya,
"pria yang berbaring di peti matinya.
Pria yang takkan menutup matanya
tanpa memberi penghormatan terakhirnya
bagi benda pujaannya."
"Aku memuja bagian belakang."
"Dan walau aku akan mati,
aku ingin menciumnya saat aku pergi.
Saat nyawa melayang dari tubuhku,
kau akan menaruhku di peti matiku,
membungkusku di balik kafanku,
dan menutup petinya."
"Wasiatku adalah
ingin dijamu dengan khidmat
di masa kebesaran ini
oleh satu-satunya hal
dari hasrat cabulku."
"Kemari, kemari!"
serunya, suaranya pecah, terisak.
"Cepat!"
"Aku di penghujung ajal!"
Aku memanjatinya.
Aku berbalik,
memamerkan bagian belakangku.
"Pantat yang menakjubkan!" serunya.
"Aku bisa masuk kubur
karena sudah melihat ketakjuban ini."
Dia meraba-rabanya, membukanya,
memainkannya,
dan menciumnya, sebagaimana
yang akan dilakukan pria waras di dunia.
Lalu dia membuatku membebaskan diri
dari yang tertahan dalam ususku.
Kulakukan itu tanpa sedikitpun rasa malu.
"Kini aku harus mati!" dia bergemerutuk,
terpelintir di ranjangnya.
"Masa kebesaran telah tiba!"
Sambil berujar, dia melenguh dalam.
Tubuhnya membatu
dan sangat hebat memainkan perannya.
Ke atas. Kencingi aku.
Ayolah!
Tak bisa, tak bisa keluar.
Kencing!
Nah.
Aku selesai.
... sekelebat rasa jijik
yang memasuki batin si orang jangak
pada masa ketika ilusi itu musnah.
Batasan cinta selalu
membutuhkan rekan komplotan!
Tapi temanmu tahu bahwa
selera tinggi si orang jangak
adalah untuk menjadi algojo
sekaligus jadi korbannya!
Walau begitu, saudariku
tahu orang dinas di Kantor Kendali,
celeng kecil
dengan wajah paling tak menawan.
Mereka menaruh pot kencing
di bawah mereka,
duduk saling membelakangi,
dan melepas kotorannya.
Lalu dia mencampur tinja itu
dan menelannya.
Saudariku bilang begitu
dan melihat bokong kotornya
sudah cukup untuk membuatnya ejakulasi.
Saudarimu punya pantat
yang bagus, Signora Maggi?
Silakan nilai sendiri dari cerita ini.
Seorang pelukis terkenal
yang diminta melukis Venus
dengan punggung menawan,
memintanya menjadi modelnya
setelah mengunjungi
semua Madam yang ada di Italia
tanpa menemukan satupun yang cocok.
Dan katakan, berapa umurnya?
Lima belas, Adipati.
Kau membuat kami penasaran!
Mari adakan lomba kencantikan
untuk pantat anak-anak muda ini.
Aku baru mau lakukan itu.
Aku ahlinya.
Paduka, apa situasi ini
mengingatkanmu akan sesuatu?
Nah?
Ferraggi! Kau siap?
Sebentar lagi!
Tindakan sodomi
mengandung kematian spesies manusia.
Ia menerima norma sosial
hanya untuk melanggarnya.
Yang lebih buas dari tindakan sodomi
adalah tindakan algojo.
Ya, tapi tindakan sodomi
dapat diulang ribuan kali.
Ada cara lain untuk bisa
mengulang tindakan algojo.
Sudah siap.
Matikan lampunya.
Ini karya besarku.
Sebentar.
- Ya?
Sebelum mulai, aku punya rencana.
Katakan.
Kita belum menentukan hadiah
bagi siapapun yang berbokong terbaik.
Aku menyarankan ini.
Bocah atau gadis
yang bokongnya dinilai paling indah
akan dibunuh di tempat.
Setuju.
Tanpa tahu ini bokong siapa,
kita sudah pasti tak memihak.
Benar sekali.
Merci, votre Excellence.
Jika tahu pantatnya
milik bocah atau gadis,
itu bisa mempengaruhi keputusan kita.
Alih-alih, kita harus
secara bebas memilih.
Aku tak mau jatuh dalam perangkap ini.
Jika kau lebih suka lelaki,
sulit membayangkan untuk berubah.
Perbedaan antara bocah
dan gadis sangat besar.
Kau tak bisa pertimbangkan
hal yang jelas-jelas inferior.
Bagaimana yang satu ini?
JIka kita pertimbangkan
cerita yang kita dengar,
kita bisa menyimpulkan bahwa seringkali
gadis lebih diminati daripada bocah.
Tetap saja, mari berusaha objektif.
Lihat keindahan lubang ini,
keluwesan bokongnya ini...
Tak diragukan lagi, ini yang kita cari.
Sebentar, Adipati.
Aku mau coba cari yang paling mengesankan.
Lampunya, tolong.
Senang bisa melayani.
Kurasa berat dari bokong ini tak sebanding
dengan keanggunan yang kutunjukkan tadi.
Itu pantat terindah.
Tapi aku akan menyerah
ke pendapat mayoritas.
Aku juga
memilih kandidat Adipati.
Aku memilih kandidat Adipati.
Wahai Presiden, ini tiga lawan satu suara.
Aku menyerah kepada mayoritas.
Tetapi aku minta kandidatku
disisakan untuk kuperawani.
Disetujui.
Lampu!
Mari singkap misteri ini.
Dia Franchino.
Tembak!
Dungu, kau kira kami akan
sungguh-sungguh membunuhmu?
Tidakkah kau lihat, kami ingin
membunuhmu ribuan kali,
hingga mencapai batas kekekalan,
jika kekekalan punya batas?
Aku pernah punya klien
yang sangat misterius.
Mania uniknya terkait dengan hal-hal
yang digambarkan Signora Castelli
dalam cerita-ceritanya.
Mohon maaf sebelumnya.
Pria yang diceritakan ini
hanya mau wanita yang dikutuk untuk mati.
Semakin mereka mendekati ajal,
semakin tinggi mereka dibayar.
Dia akan berkunjung
saat hukuman itu diumumkan.
Berkat posisi sosialnya yang tinggi,
dan fakta bahwa dia bisa
membayar berapapun harganya,
tak satupun yang lolos darinya.
Tapi dia tak membeli mereka
untuk hal mudah.
Dia memaksa mereka memperlihatkan
dubur mereka dan berak di hadapannya.
Dia bersikeras
bahwa tak ada feses yang lebih baik
dibandingkan yang dikeluarkan oleh wanita
yang baru saja mendengar hukuman matinya.
LINGKAR DARAH
Baginda, kami siap!
Kami mau pernikahan yang menakjubkan.
Mari mulai dengan Presiden,
dia yang paling cabul.
Tak bisa kupungkiri!
Dasar anak-anak jalang.
Apa ini, kamar mayat?
Para parasit ini tak melakukan apapun
di hari perayaan besar!
Bersoraklah gembira, apa saja,
yang penting tertawalah!
Ayo, dungu!
Tunjukkan betapa bahagianya kalian!
Mari! Tertawa!
Kau!
Kenapa kau tak bersorak gembira?
Tepuk tangan? Bernyanyi?
Kenapa kau tak tertawa terbahak-bahak?
Kau tak tertawa!
Kalian berdua!
Kalian sedang apa?
Paduka, catat ini.
Tentu! Wahai gadis,
karena kalian suka merengek, kami akan
buat kalian merengek sepanjan hari ini.
Di sedikit hari kalian yang tersisa!
Kau harusnya bayar sewa, Monsieur Royal!
Tentu, Monsieur Jujusse!
Kau sudah pikirkan sewaku juga?
Kenapa, MOnsieur Jujusse?
Karena dua tambah dua itu empat,
dan aku tak punya uang.
Kau harus cari uang!
Bagaimana cara cari uang?
Dengan bekerja menggunakan tanganmu.
Tapi aku tak tahu caranya!
Maka kau harus jadi aktor.
Itu sulit!
Kalau begitu,
kau harus menulis.
Apapun juga.
Kau sedang apa?
Biar kulaksanakan tugasku
dan aku akan kembali.
Temanmu ini sudah siap
kapanpun kau siap.
Pak, mohon dengar.
Bicaralah, Sayang.
Akan kau apakan diriku?
Akan kami putuskan besok.
Kami akan putuskan banyak hal.
Aku tahu hal yang tak kau ketahui.
Ada yang melanggar aturanmu di sini.
Graziella menyimpan foto
di bawah bantalnya.
Berikan fotonya.
Beri kepadaku.
Beri aku foto itu!
Ampuni aku, akan kuperlihatkan kelakuan
Eva dan Antoniska saat malam.
Mereka melanggar hukummu.
Cintaku.
Jadi, kalian para jalang...
Jangan bunuh aku! Aku tahu sebuah rahasia.
Bicaralah, pelacur!
Setiap malam, Ezio menjumpai
pelayan berkulit hitam.
Aku bisa bawa kau ke sana.
Itu mereka.
Banci!
Kau menjijikkan.
Siapapun yang kusebut
akan memakai pita biru muda.
Bayangkanlah apa yang menanti mereka.
Sisanya, selama mereka bekerja sama,
mungkin bisa ikut kami ke Salò.
Apa salah kami? Kau mau apakan kami?
Kalian akan tahu!
Kini kalian paham
seberapa serius kesalahan kalian!
Untuk memulai ceritaku,
aku sudah memilih seorang tokoh
yang sudah muncul
di cerita-cerita sebelumnya.
Seorang pria berusia 40-an,
tinggi dan dibekali dengan organ raksasa.
Dia juga amatlah kaya,
sangat berkuasa,
bengis, dan berkulit tebal.
Dengan hati sekeras batu.
Dia memiliki rumah di dekat Milan,
yang digunakannya
untuk kenikmatannya semata.
Dia ingin setidaknya 15 gadis
hadir di tiap jamuan,
berusia sekitar 15 sampai 17 tahun.
Para gadis yang terpilih
harus menampilkan diri
telanjang bulat ke si jangak ini.
Dia menyentuh mereka,
meraba mereka, meneliti mereka,
dan menyuruh tiap dari mereka
untuk berak di dalam mulutnya.
Dia tidak menelan.
Setelah melaksanakan ini
dengan beban berat,
dia mengecap para gadis di bahu mereka,
membakar sebuah angka
di daging empuk mereka.
Setelah pendahuluan ini,
dibukanya satu jendela,
ditempatkannya seorang gadis
di tengah ruangan,
dengan wajah yang mendongak
ke arah jendela.
Lalu ditendangnya gadis itu
sekuat tenaga dari belakang,
sehingga gadis malang itu
terbang melintasi ruangan,
melewati jendela, dan hanyut
ke gudang bawah tanah yang gelap.
Dan ceklik!
Lingkar berisikan makhluk.
Pria ini tak hanya tahu tentang Nietzsche,
tetapi juga Huysmans.
Algojo bertopeng dengan lencana iblisnya
mengawasi dengan saksama
melalui mesin mengerikan ini.
Setelah semua gadis dikumpulkan,
pria ini...
dalam kegembiraan yang tiada tara,
setelah begitu banyak bersentuhan
tanpa menyalurkan birahi,
dia pun telanjang bulat,
organnya hampir merekat ke atas perutnya.
Semuanya sudah siap.
Mesin-mesinnya sudah digerakkan.
Semua siksaannya berlangsung sekaligus.
Pekik mereka membahana parah.
Pertama-tama,
ada roda besar dengan pisau silet,
dan seorang gadis terikat di sana,
terkuliti hidup-hidup.
Gadis lain mendapat tikus
yang dijahit ke dalam vaginanya.
Tuhan, mengapa Engkau meninggalkan kami?
Belumlah cukup
untuk membunuh orang yang sama
lagi, lagi, dan lagi.
Jauh lebih disarankan
untuk membunuh
sebanyak mungkin makhluk yang ada.
Umberto, kemari.
Bocah baik. Kau sudah siap.
Apa yang dilakukan Bolshevik
saat dia menyelam ke Laut Merah?
Aku tak tahu.
- Kau tak tahu apa yang dilakukannya?
Tidak, katakanlah.
Tercebur, byur!
Pojok Puisi.
Dari Canto 99.
Seisi suku muncul dari satu tubuh pria.
Ada cara lain yang kau pikirkan?
Nama keluarga dan sembilan seni.
Ucapan Bapa adalah tentang kasih.
Pengabdian sang putra.
Burung-burung kecil berpadu suara.
Harmoni terletak pada proporsi rantingnya.
Wajah riang musim semi
terpampang bagi dunia
Tajamnya musim dingin
melayang dalam kekalahan
Dalam beraneka busana
Flora berkuasa
Dan di belantara hutan nan merdu
Gadis itu melantunkan sebuah lagu
Kau bisa menari?
- Tidak.
Mari, ayo kita coba.
Siapa nama pacar gadismu?
- Margherita.
TAMAT
Terjemahan:
- S.C.Horse -