Aku tidak jatuh cinta kepadanya.
Semua orang mengira begitu.
Itu tak benar.
Dulu aku mencintainya. Tentu saja.
Mustahil untuk tidak mencintai Felix.
Dan itulah bagian dari masalahnya.
Semua orang mencintainya.
Semua orang ingin berada di dekatnya.
Itu membuatnya lelah.
Orang-orang tak akan
tak mengacuhkannya.
Terutama para gadis.
Ya Tuhan.
Gadis-gadis.
Memalukan, sungguh,
bagaimana semua orang mengaguminya.
Kupikir, itu sebabnya
dia sangat menyukaiku.
Aku melindunginya.
Aku jujur kepadanya.
Aku mengerti dia.
Aku mencintainya.
Namun, apa aku jatuh cinta kepadanya?
Kau benar-benar membuatku frustrasi.
Itu menyebalkan.
Kudapatkan di India, kau tahu.
Dia pakai syal.
Hei, jaket yang keren.
- Dan dasinya?
- Sampah.
Ya Tuhan.
SELAMAT DATANG
ANGKATAN 2006
Sebenarnya, itu sangat puitis.
Itu keren.
Kursi itu kosong?
Bolehkah?
Aku Michael Gavey.
- Oliver.
- Oliver apa?
Oliver Quick.
Jadi kau penyendiri juga, Oliver Quick?
Bukankah semuanya?
Ini baru malam pertama.
Lihat sekitarmu.
Hanya aku dan kau, Sobat.
Dan gadis agorafobia,
tapi dia ada di kamarnya. Tentu.
Apa yang kau baca?
Aku, matematika.
Aku genius.
Aku bahkan tidak suka matematika.
Aku bisa melakukannya.
Di kepalaku. Apa pun.
- Tanyakan aku soal.
- Tidak.
- Ayo.
- Bukannya aku tak percaya.
- Silakan.
- Tidak. Aku percaya...
Kalau begitu tanyakan saja!
423 dikali 78?
32.994.
Bagaimana Oxford menurutmu?
Bagus. Terima kasih.
Datang dari jauh? Dari rumah?
Prescot.
- Di mana?
- Prescot.
Merseyside?
Tidak pernah.
Tidak pernah ke sana.
Prescot.
Bagaimana kabar
daftar bacaan musim panasmu?
Ya. Bagus, kurasa.
- Kubaca semuanya.
- Semua?
- Lima puluh buku. Kau gila?
- Kupikir wajib...
Ada Alkitab King James!
Kau habiskan musim panas
dengan Alkitab?
Daftar bacaan itu opsional.
- Aku belum membaca setengah buku di sana.
- Maaf.
Tahu di mana dia?
Dia terlambat 20 menit sekarang.
Kita mulai saja, kalau begitu.
Aku minta maaf. Maaf aku terlambat!
Aku minta maaf. Aku tersesat.
Salam kenal. Aku minta maaf.
Kau Farleigh...
Start, benar?
Senang bertemu denganmu.
Apa kau kerabat Frederica Start, mungkin?
- Dia ibuku.
- Sungguh?
Aku mengenalnya saat seusiamu.
Saat kami di sini.
Saat masih Frederica Catton.
Sebelum ke Amerika.
Mustahil!
Ya Tuhan. Aku akan memberitahunya.
Dia akan senang
aku diajari salah satu temannya.
Bukan teman.
Lebih seperti pengagum.
Dari jauh.
Aku tak yakin kami pernah berbicara.
Jangan sebut namaku kepadanya.
Ayo kita mulai.
"G.K. Chesterton akan memilikinya.
"Kebohongan yang keterlaluan ini.
"Demikian, bait tersebut dapat dikatakan
"seperti Duchess Terakhir Browning,
agar terlihat seolah-olah hidup."
Baik. Ya. Bagus sekali.
Banyak hal untuk dipikirkan di sini. Menarik.
"Demikian..."
Maaf, hanya "demikian."
Hanya kata lucu.
- Kenapa?
- Aku tidak tahu.
Kita tak benar-benar menggunakannya, bukan?
Bukankah sedikit bertele-tele?
- Tidak.
Tidak bagimu. Memakainya tujuh kali.
- Aku tidak...
- Ya. Aku menghitung.
Kurasa dia benar, Oliver.
Jadi, kau mencermati gaya esaiku,
bukan substansinya?
Itu agak...
- Agak apa?
- Malas.
Memperdebatkan retorika
sebuah argumen itu valid.
- Bukan topiknya, tapi caranya.
- Poin bagus.
Terutama jika kau belum membaca puisinya.
Aku tak sabar mendengar esaimu.
Oliver.
Oliver!
Crunchie untukmu.
Terima kasih.
Apa kau tahu
ada pesta natal kampus malam ini?
TD, aku dan kau.
Tidak diundang.
Aku yakin semua bisa datang.
Tidak. Hanya yang diundang.
Ada undanganmu di kotak surat?
- Belum memeriksa.
- Aku sudah. Tak dapat.
Pecundang.
- Seolah kita ingin pergi.
- Benar.
Seolah kita ingin bicara pada mereka!
- Ya.
- Tidak.
- Kita bisa membuat acara sendiri, bukan?
- Ya.
- Kau akan makan itu?
- Tidak. Silakan.
Kau baik-baik saja?
Ya. Banku kempes.
- Itu nahas.
- Ya.
Aku sedang memperbaikinya.
Tentu saja saat aku terlambat
10 menit untuk tutorial.
Persetan.
- Di mana tutorialmu?
- Jalan Iffley.
Sial.
Aku dalam masalah karena membolos, jadi...
Aku tak berencana pergi ke mana pun.
Hanya mengembalikan ini ke perpustakaan.
Pakai sepedaku.
Tidak usah. Maksudku...
Seperti akan hujan. Tak ingin...
Sungguh, tidak masalah.
Nanti kuambil lagi.
- Kau di kampusku, jadi...
- Masa?
Ya.
Kau baik sekali. Apa kau serius?
Kau baik sekali. Terima kasih.
Kau yakin? Repot mendorongnya kembali
ke kampus.
Sepedamu kukembalikan ke kampus?
Tidak. Maaf, kupikir kau...
Aku bisa mengembalikannya ke kampus.
Tak sejauh itu.
Terima kasih. Maaf, tak tahu namamu.
- Aku Felix.
- Oliver.
- Oliver? Oliver.
- Ya.
Aku mencintaimu.
Aku cinta...
Aku mencintaimu! Serius.
Terima kasih banyak!
Baik sekali.
Benar-benar penyelamat. Sungguh.
Terima kasih. Kutaruh sepedamu
di gudang sepeda, ya?
- Ya.
- Baiklah. Dah, Ollie!
Jameson menghabiskan waktu
menatap payudaranya,
mengabaikan fakta kalau dia tak bisa
kerjakan tabel perkaliannya.
Tabel perkalian, Oliver!
Kenapa tidak belajar sejarah seni saja.
Oliver?
- Ya?
- Kau bukan teman mengobrol yang baik.
Maaf.
Astaga!
Aku mau ke toilet.
Pesankan satu gelas lagi, ya?
- Ya.
- Terima kasih.
Untukmu.
- Satu gelas lagi.
- Ya.
Itu dia! Ollie! Oliver!
Kemarilah, Sobat.
Hei! Kemarilah.
Ya! Kemarilah.
Celaka.
Halo, Sobat.
Hai.
Ini pahlawanku.
Baru bercerita tentang
penyelamatanmu kemarin!
Manis sekali!
Terima kasih.
Duduk. Aku berutang minum
kepadamu. Bergeserlah.
Maaf. Kau bersama teman?
Tidak. Mereka baru saja pergi.
- Kau tak akan percaya.
- Kau kuliah di mana?
Dia sungguh berhenti...
- Di kampusmu.
- Benar.
Jurusan apa?
Minum!
- Tunggu. Jägerbomb!
- Ya!
- Jägerbomb!
- Ya.
- Giliranmu membayar, Bung.
- Aku harus tidur.
Tunggu. Tidak!
Tidak, kau tak bisa berkelit.
- Aku tak berkelit.
- Tampak sebaliknya.
Ayolah.
Baiklah.
Baik.
- Farleigh.
- Apa?
- Jangan ganggu dia.
Membayar minuman ini mahal sekali.
Aturan pub, Felix.
Ini giliranku. Aku tak bisa...
Aku tak bisa meminta uang kepada mereka.
- Bukan masalahku.
- Kumohon.
Bisakah aku membayarmu besok?
Maaf, Bung. Kita bahkan tak akrab.
Tolong. Aku akan membayarnya besok.
Tidak.
- Tolong. Aku...
- Sialan.
Kau mungkin butuh bantuan, Sobat.
Kau menjatuhkan ini
di lantai dekat kakimu.
Mau kuambil,
tapi kupikir kulakukan hal baik saja.
Terima kasih.
Aku akan membayarmu besok.
Entah apa maksudmu, Sobat.
Terima kasih, Ollie!
- Terima kasih, Ollie. Astaga.
- Ollie!
Ollie!
Kau tahu, Farleigh tumbuh bersama kami.
Aku tak tahu kau sepupu Farleigh.
Bibiku, ibu Farleigh, kabur ke Amerika
di usia 19 tahun untuk lari dari
"orang Inggris yang dingin."
- Rokok?
- Aku tidak merokok.
Bibi Fred menikah dengan orang gila
yang menguras hartanya
dan sebagian besar uang Ayah,
sampai dia harus menghentikannya.
- Seperti novel Evelyn Waugh.
- Ya.
Banyak tokohnya
berdasarkan keluargaku.
Dia benar-benar terobsesi
dengan rumah kami.
Ayah merasa sangat bersalah atas semuanya
hingga dia memutuskan
membayar pendidikan Farleigh.
- Beruntung.
- Dia sangat beruntung.
Dia dikeluarkan dari setiap sekolah
karena meniduri gurunya.
- Bagaimana denganmu?
- Aku tak pernah begitu.
Belum, kau belum begitu.
- Itu DJ Shadow.
- Dia keren sekali.
Semua psikopat sekolah asrama ini.
Apa yang mereka ajarkan?
- Latin, polo air, dan pelecehan anak.
- Benar.
Imut.
Bayi Felix.
Aku tak punya foto masa kecil.
Maksudku, tak banyak yang bisa dikatakan.
Ayolah. Apa kau masuk perlindungan saksi?
Astaga, Sobat.
Apa kau punya saudara kandung?
Bagaimana orang tuamu?
Saudara kandung, tidak.
- Dan orang tuaku...
- Apa?
- Jarang bertemu mereka.
- Kenapa?
Karena... Mereka...
- Mereka punya masalah.
- Apa?
Seperti apa...
Apa maksudmu, masalah?
Kesehatan mental, kecanduan, begitulah.
- Ayahku pengedar dan semacamnya.
- Pengedar?
Kedengarannya mengerikan. Sungguh.
- Ya.
- Apakah itu mengerikan?
Dengar, semuanya sulit.
Ya.
Masa bodoh.
Kau inspirasi bagiku, Sobat, serius.
- Terima kasih.
- Keren.
Bisakah kau memilih India atau Annabel
dan membawanya pulang?
Karena mereka terlihat menyedihkan.
Cap, cip, cup, kembang kuncup.
Pagi mekar sore kuncup,
pilih mana untuk dicup.
Kau keluar, Pramuka.
Apa-apaan ini?
Sudah satu jam aku menggodanya.
Aku ingin setidaknya dirancap.
Kita semua ingin dirancap, Sobat.
Milikilah gelar dan kastel megah dahulu.
Oliver Quick.
Kau terlihat berbeda.
Masa?
Dia akan bosan.
Maaf?
Penjilat.
Oliver bisa datang?
- Sayang.
- Apa?
Entahlah. Dia sedikit canggung.
Dia tak pandai bicara.
Siapa yang akan duduk di sebelahnya?
Tak tahu. Salah satu temanmu?
Maafkan aku, Felix.
Tak ada yang mau di sebelah Oliver.
Kenapa tidak?
Karena dia anak beasiswa
yang membeli pakaian dari Oxfam.
Kasar.
Ucapanmu sangat kasar.
- Kau sombong sekali.
- Maaf.
Sangat panas.
Ya.
Bau apa itu?
Aku tidak tahu.
Tidak.
Apa? Apa maksudmu?
Menjijikkan, Felix.
- Tak apa.
- Kubersihkan.
Hanya orang kaya
yang bisa jorok.
- Persetan.
- Ada pizza di lantai.
- Hentikan. Nanti kubersihkan.
- Tak akan.
Tak akan kau bersihkan.
- Tak akan pernah.
- Akan kubersihkan.
Tidak.
Ollie, ya. Kubilang nanti.
Berhenti! Aku bukan anak-anak.
Aku bisa melakukannya sendiri.
Aku hanya...
Kepanasan. Kamar ini panas sekali.
Mereka mau kita mati kepanasan
daripada merusak panel kayu sialan
dengan memasang pendingin.
- Stres karena ujian?
- Aku tidak stres karena ujian, Oliver.
Kau membuatku...
Aku harus belajar.
Kita bertemu lagi nanti, ya?
Di Kings Arms?
Ya, mungkin. Nanti kukirimi pesan.
Baik. Tentu saja.
Hai.
Aku hanya ingin tahu apa Felix ada.
Kami seharusnya bertemu.
Mereka semua ada di pub.
Baik.
Dia tidak bilang.
Apa India di sana?
Ya.
- Maaf.
- Tidak.
Terserah.
Kau punya alkohol?
Apa kau ingin minum denganku?
Menurutmu dia akan cemburu?
Sejujurnya?
Kurasa dia tidak akan sadar.
Hai, Bu.
Ollie, ada apa?
Masuklah.
Bagaimana bisa?
Terbentur trotoar.
Mungkin mabuk, Ayah memang begitu.
- Sialan.
- Atau karena narkoba.
Aku...
- Aku sangat menyesal, Ollie.
- Itu sungguh mengejutkan.
Ibumu baik-baik saja?
Emosinya tidak stabil.
Dia biasa begitu.
Mereka harus izinkan kau tak ikut ujian.
Kondisimu tak memungkinkan.
- Kau harus pulang.
- Tidak.
Tak bisa tak ikut ujian.
- Tentu, kau boleh tak ikut ujian.
- Tidak.
Tidak.
Aku tidak sepertimu, Felix.
Hanya ini yang kumiliki.
- Hai, Oliver.
- Hai.
- Tuksedo yang bagus.
- Terima kasih.
Sewa, bukan?
- Ya.
Lengannya terlalu panjang.
Selalu periksa lengan baju.
Lumayanlah.
Kau hampir masuk standar.
Untuk apa?
Tak tahu.
Laki-laki sejati.
- Hai, Sobat.
- Hai.
Ollie!
- Hai, Sobat!
- Hai.
Ayo. Ikuti aku.
Hai. Tunggu!
Kita mau ke mana?
Nanti tak sempat dansa, Felix.
Ayo.
Apa yang terjadi, Felix?
Aku berpikir tentang caraku...
Maksudku, harimu sungguh buruk
akhir-akhir ini.
Kau begitu berani.
Felix, ayolah.
Di keluargaku, kami punya tradisi ini.
Ketika seseorang meninggal,
kami menulis nama mereka di atas batu
dan membuangnya di sungai.
Kakek buyutku memulainya
ketika putranya gugur dalam perang.
Aku melakukannya untuk anjingku.
Aku tidak tahu. Hanya...
Itu membantu. Sedikit.
Ini terasa agak bodoh sekarang.
Tidak. Itu tidak bodoh.
Terima kasih.
Itu penting, bukan?
Aku harus apa?
Tidak tahu. Kukira kau bisa
mengatakan beberapa kata...
Kita bisa hanya berdiam di sini sebentar.
Lalu kau melemparnya.
Itu tidak baik.
Sial.
AYAH
Kau akan pulang?
Sejujurnya?
Kurasa aku tak akan pulang lagi.
Bagaimana dengan ibumu?
Tahu pertama kali aku merasakan
tenggorokan ibuku?
Saat delapan tahun.
Ayahku menyuruhku
untuk masukkan jariku,
membuatnya muntah.
Jika tidak,
dia akan mati dalam tidur.
Jadi "rumah" tidak sama bagiku
seperti halnya untukmu, Felix.
Kotornya tempat itu, kekacauannya,
aku tidak bisa melakukannya.
Tidak bisa.
Kenapa kau tak pulang bersamaku?
Datanglah ke Saltburn.
- Tidak.
- Ya.
- Terlalu memberatkan.
- Persetan!
Akan selamatkan kewarasanku.
- Akan terasa aneh.
- Tidak akan.
Tamu ibuku tinggal selama berbulan-bulan.
Kalau muak dengan kami, kau bisa pergi.
Aku janji.
Aku memercayainya.
Saltburn.
Tuan Quick.
Kau datang awal.
Naik kereta yang lebih awal.
Beri tahu kami lain kali.
Gerbangnya belum terbuka.
Tidak apa-apa...
Seseorang sedang menjemputmu.
- Maaf.
- Tak apa.
Ikuti aku.
Wah.
Ini luar biasa.
Tinggalkan saja tasmu.
Nanti akan diantar ke kamarmu.
Ollie! Syukurlah kau datang!
Duncan, kutunjukkan kamarnya.
Oliver, jangan takut pada Duncan.
Duncan, berhenti menakuti teman-temanku.
- Akan kucoba, Felix.
- Ayo, Sobat.
- Ayo.
- Dia menakutkan.
Tidak apa-apa. Dia hanya aneh.
Baik.
Jadi...
Tangga merah.
Aku tidak sengaja meraba sepupuku di sini.
Kabinet Henry VII.
Hantu Nenek.
Hai, Nenek.
Ruang hijau, taman,
lukisan Rubens yang mengerikan.
Piano rusak.
Kamar biru.
Warnanya biru.
Dan kamar tidur raja.
Masih ada sperma Henry VIII
di tempat tidurnya.
Ini galeri panjang.
Kerabat yang mati.
Boneka beruang ayah.
Folio Shakespeare dan labirin.
Ya, bagian sini selesai.
Baik!
Kamarku.
Kamar sebelah milikmu.
Kamar mandi.
Kita berbagi kamar mandi.
Kuharap kau tak keberatan.
Kalau tidak, harus berjalan jauh
ke ujung lain rumah.
Ruang ganti.
Dan...
kamarmu!
Wah.
Senang kau di sini, Sobat.
Benar. Silakan melihat-lihat.
Hanya satu hal.
Ibu memiliki fobia janggut, jadi ada
pisau cukur untukmu di kamar mandi.
- Apa?
- Ya. Entahlah.
Pikirnya tak higienis.
Ada kaitannya dengan ayahnya.
Aneh. Aku bahkan tak diizinkan
memakai anting di sini.
- Ada lagi yang harus kuketahui?
- Tidak. Jadilah dirimu sendiri.
Mereka akan mencintaimu.
Santai, aku janji.
Kami di ruang baca.
Ruang baca?
PEMAIN KATTON
Astaga.
Mungkin tak ada rehabilitasi di Liverpool.
Ya, kurasa mereka tak punya.
Semua orang akan hancur, kurasa.
- Di mana Liverpool?
- Di laut, kurasa.
Sayang, di mana Liverpool?
Utara.
- Utara.
- Ya.
Namanya Prescot.
Bisa jadi daerah kumuh mengerikan.
Semacam pemukiman kumuh ilegal.
Kedua orang tuanya pengedar.
Astaga! Ibunya pemabuk.
Bayi bisa sangat terpengaruh. Trauma.
Mereka bisa mabuk.
Apa dia benar memasukkan jarinya
ke tenggorokan ibunya?
- Farleigh, itu urusan pribadi.
- Kau yang cerita.
Agar jadi rahasia kita.
Mengerikan. Bayangkan lakukan itu padaku?
Ibunya sakit.
Saat dia sekitar delapan tahun.
Menurutku jika miskin,
itu lebih sering terjadi.
Mari beri dia waktu yang indah.
Semoga. Dia jarang tersenyum.
Bagi Farleigh dia mengerikan.
Kenapa berteman?
Miskin, tak menarik
dan orang tuanya pecandu narkoba.
- Aku tidak bisa...
- Di sinilah dia sekarang.
- Kami baru saja membicarakanmu.
- Jangan konyol.
Farleigh, bualanmu mengerikan.
Itu tak benar.
Halo, Oliver sayang.
Mata yang indah.
- Indahnya!
- Sudah kubilang dia tidak jelek.
Sayang, kau baik pada semua orang.
Pendapatmu tak bisa dipercaya.
Oliver, aku sungguh membenci
hal yang buruk rupa.
Sejak aku muda. Tidak tahu kenapa.
- Mungkin karena kau jahat.
- Jangan kejam.
Apa Venetia sudah melihatmu?
Astaga. Dia akan senang sekali.
Dia merebahkan diri sepanjang hari,
- berharap kau menyukainya.
- Seperti itulah.
Hentikan. Bocah malang ini baru tiba.
Oliver, senang bisa bertemu denganmu.
- Perjalananmu baik?
- Terima kasih, Tuan.
Astaga, jangan sebut "Tuan".
Kami tak tahan dengan hal seperti itu.
Duduklah di sampingku.
Ini sahabatku, Pamela,
yang tinggal bersama kami.
Hai.
Pamela sayang,
bisa cari Annie dan tanyakan soal teh?
Ya.
Ya. Yang mana Annie?
Kau akan menemukannya. Annie.
- Kau pasti bisa.
- Baik. Pasti bisa.
- Dapur.
Dapur, jadi Annie di dapur.
Annie di dapur.
Baik.
- Pergilah.
- Baik.
Pamela malang.
Tinggal di sini hingga bisa mandiri.
Dia dalam masa sulit tahun ini. Mengerikan.
Namun, Oliver, kau juga.
Aku sangat prihatin
mendengar tentang ayahmu.
Betapa tragis.
Aku kehilangan teman
karena kecanduan.
Sangat banyak teman terkasih.
Itu akar dari masalah Pamela, kurasa.
Dan satu-satunya hal menarik darinya.
Farleigh!
Dia agak membosankan, tapi sangat cantik.
Harus kau akui, dia sangat cantik.
Namun, itu menjadi kutukan. Para pria.
Kau tak akan percaya.
Yang terakhir
adalah miliarder Rusia mengerikan.
Sangat jelek, tentu saja.
Pamela bersembunyi darinya
selama berbulan-bulan di sini.
Mari kita tidak membicarakannya.
Ceritakan tentang ibumu.
Bagaimana dia bertahan?
- Masih minum?
- Hentikan!
- Abaikan dia.
- Tidak sopan.
Aku tak akan kaget, Oliver.
Sungguh. Ceritakan semuanya.
Sialan.
Astaga. Ollie, Aku minta maaf
Ibuku begitu tak sopan.
Jangan tersinggung.
Seseorang membongkar koperku.
Sial. Ya. Seharusnya kuberitahu
mereka melakukannya di sini.
Semua pelayan melapor pada Ibu,
jadi kuharap kau tak bawa barang aneh.
Hanya celana dalam lamaku. Astaga.
Mereka terbiasa dengan itu.
Jangan khawatir.
Duncan akan senang.
Kuharap kau tak keberatan. Kusuruh mereka
menggantung jas makan malam.
Busana rapi saat makan malam,
aku tak ingin kau kewalahan.
Rapi saat makan malam?
Ya. Seperti busana formal.
Mestinya kubawa.
Tidak! Jangan bodoh.
Aku punya cadangan. Sayang.
Apa kau punya kancing manset?
Tidak.
Tak apa-apa. Bisa diatasi.
Aku akan meminjamkanmu.
Senang kau ada di sini, Ol.
Maaf karena semuanya begitu... kuno.
Tidak, ini luar biasa.
Entahlah.
Kami bertemu di rehabilitasi.
Dia menyenangkan pada awalnya, lalu,
semua mitra bisnisnya
satu demi satu meninggal.
- Kau tahu?
- Benar. Beruntung melarikan diri.
Kurasa begitu.
Namun, dia selalu berbahasa Rusia
dan terdengar romantis,
dan aku tak tahu
bahasa Rusia "pelacur,"
jadi aku berpikir,
itu seperti puisi yang indah.
Ayah bilang aku akan mati
di Sungai Thames.
Sejauh ini bagus.
Aku tak tahu harus apa tanpa Elspeth.
- Dia menyelamatkanku.
- Sudahlah, Pamela.
Kami senang kau tinggal di sini
selama apa pun.
Selamanya?
Tidak. Kurasa aku menemukan suatu tempat.
- Bagus, Sayang.
- Bagus!
Sepupuku punya apartemen.
Sangat cocok untukmu,
apartemen kecil yang bagus.
Lebih seperti studio...
Aku suka studio saat usiaku 20,
Terasa membebaskan hidup di satu ruangan.
Tak perlu banyak berberes.
Akan menyedihkan jika kau pergi.
Bagaimana aku mengatasinya?
Aku bisa tinggal lebih lama.
- Tidak.
- Tidak, Sayang!
Kau pasti sangat ingin pergi
dan punya tempat sendiri.
Aku cukup mengerti.
- Hei.
- Sialan. Kau mengagetkanku.
Maaf. Aku hanya,
kukira kau berjalan sambil tidur.
Tidak. Aku ingin melihat bulan.
Hampir purnama.
Kau tahu apa artinya itu?
Tidak.
Kita semua akan menjadi gila.
Maaf. Kau pasti kedinginan.
Aku berdarah dingin.
Kami berdarah dingin.
Kau tak menyadarinya?
Kau tak berdarah dingin.
Keluargamu sangat baik padaku.
Manis.
Aku mengerti
kenapa Felix sangat menyukaimu.
Kau sangat...
Apa?
Entahlah.
Apa adanya.
Kurasa aku lebih menyukaimu
dari yang tahun lalu.
Malam.
- Apa...
- Sarapan sudah siap.
- Pagi.
Pagi.
- Kau tidur nyenyak, Sobat?
- Ya.
Hai.
Oliver, sarapanlah.
Bisakah aku mendapat
English breakfast juga?
Sarapan ada di samping, Sayang.
Silakan ambil sendiri.
Kau ingin telur seperti apa?
- Tak apa. Aku bisa mengambilnya...
- Tidak telurnya.
Telur dibuat untukmu.
Tepat!
Dan yang lainnya ada di samping.
Goreng. Setengah matang, tolong.
Ollie, kami membahas biografi Shelley.
Shelley siapa? Adik Belinda, Shelley?
Atau Percy Bysshe Shelley? Penyair.
Penyair Romantis.
Apa kau tahu cerita
tentang kembaran Shelley?
Kembarannya?
Pembantunya membersihkan kamar,
ketika Shelley melewati jendela
dan melambai padanya.
Dia balas melambai sebelum sadar
bahwa Shelley ada di Italia.
Dia di lantai teratas.
Vee, hentikan!
Aku tak akan bisa tidur. Aku tak...
Kemudian dia tenggelam.
Itu membuatku merinding!
- Lihat, Pamela.
- Tidak.
- Kudengar dia meniduri adiknya.
- Demi Tuhan!
Kupikir itu Byron.
Omong-omong,
Ellie, apa kau dengar
Ada kabur dengan Tom Prior?
- Ya, kau bilang kepadaku.
- Terima kasih.
Suaminya mengerikan.
Menurutmu begitu?
Kurasa dia tak seburuk itu.
Kurasa tidak.
Baik-baik saja, Ollie?
Tentu saja. Hanya saja,
agak mentah...
Membuatku sedikit mual.
Maaf.
Maafkan aku.
Kami di sini, Ollie.
- Hai, Sobat.
- Hai.
Celana pendek dilarang di lapangan.
Wah.
Jangan ganggu dia.
Bagus untukmu.
Sungguh tak terduga.
Hati-hati tanaman berduri.
Tanaman berduri di mana-mana. Musiman.
Menurutmu Harry, Hermione,
dan Ronald tidur bersama?
Apa?
- Tentu saja.
- Kaupikir mereka semua bercinta?
Mereka kehilangan kesempatan jika tidak.
Berengsek!
Ya ampun.
- Kenapa dia basah?
- Karena dia turun ke sumur.
Sial!
- Apa ini?
- Piring Palissy.
Maksudmu Bernard Palissy?
Keramik Huguenot abad keenam belas.
Ya. Apa kau tahu mereka?
Aku suka karyanya,
tapi belum melihatnya
secara langsung.
Itu sangat aneh.
Berhenti!
Poin untuk kami!
Minum.
LABIRIN SALTBURN
Bisa kubantu?
Aku... Maaf.
Tidak apa-apa.
Banyak orang tersesat di Saltburn.
Baiklah.
Selamat malam.
Oliver, Sayang.
Sangat tepat waktu.
- Vee malang. Anak itu menghindarinya.
- Kenapa?
Vee terlalu gampangan.
Tak dapat mengontrol seks.
Sejak usia 14 tahun.
Ibuku selalu berkata.
Terlahir masokis.
- Lalu bermasalah dengan makanan.
- Apa?
Kau tahu, "Sengaja muntah."
Kami kira akan berhenti seiring dewasa.
Aku tidak tahu.
Tepat sekali! Tidak membantu!
Buang-buang waktu.
Jika dia menemukan laki-laki yang tepat,
atau perempuan, aku tak peduli. Apa pun.
Aku dulu seorang lesbian.
Namun, akhirnya terlalu basah untukku.
Pria manis dan kering.
Pasti tidak mudah bagi Venetia,
memiliki ibu sepertimu.
- Kenapa?
- Karena.
Karena apa?
Karena kau sangat cantik.
Menurutmu Pamela akan mengenakan baju apa?
Apa? Pamela tidak ada di sini.
- Apakah dia...
- Dia pergi.
James pikir lebih baik
untuk membawanya pergi pagi ini.
Dia tidak begitu peka.
Ya, dia memang tampak linglung.
Sangat bijaksana. Dia seperti lintah.
Perusak kesenangan.
Sangat sulit mengetahuinya
karena dia sangat bergaya!
Kukira dia menyenangkan.
Namun, dia tak memiliki karakter.
Aku tahu hidupnya mengerikan
belakangan ini,
tapi dia terus membahasnya.
Jika semua itu benar.
Apa maksudmu?
Harusnya tak kukatakan.
Tidak. Lanjutkan.
Entahlah. Hanya saja...
ceritanya terdengar tidak konsisten.
Kukira kau menyadarinya.
Ya. Tentu saja!
Mengasihani diri.
Pemerasan emosional.
Kau tahu.
Ya.
Ya!
Astaga! Aku merasa bersalah tentang itu,
tapi kau benar.
Ada yang menyeramkan darinya.
Ya.
Untung ada kau, Oliver.
Kau sangat perseptif.
Kau lancang.
Kau memakai baju tidur tembus pandang
di bawah jendelaku.
Ini rumahku. Aku bisa pergi
ke mana pun aku mau.
Baik.
Dan kau ingin memakai
baju tidur tembus pandang
di bawah jendelaku.
Aku tidak sepenuhnya memikirkannya.
Hanya seorang masokis?
Kau tidak makan apa pun.
Aku makan.
Kau tidak menelannya.
Maksudku, kau sangat cantik, Venetia.
Kau perlu merawat diri sendiri.
Jadi, besok,
kau akan makan.
Kemudian, kau akan tinggal di meja.
Kau mengerti?
Ya.
Bagus.
Aku bisa memakanmu.
Ollie,
bukan waktu yang tepat di bulan ini.
Menurutmu ada sesuatu yang kukhawatirkan?
Karena, kau beruntung, aku vampir.
Ada sesuatu di sana.
Dasar anak bodoh.
Ya, pacar yang menyebalkan.
Aku tak pernah mengingat nama yang gemuk.
Siapa dia?
Dia dokter di Paris.
Aku tak ingat namanya.
Namun, dia memberi serbuk
yang dicampur dengan air.
- Selamat pagi.
- Pagi.
- Tidur nyenyak?
- Tidak juga.
30 orang untuk makan malam besok.
- Stopford-Sackville tak datang.
- Sayang sekali.
Aku lupa tentang makan malam.
Siapa yang datang makan malam?
- Keluarga Henry.
- Tidak. Tolong.
- Siapa mereka?
- Teman Ayah.
Semua bernama Henry.
Tidak semuanya. Kebanyakan.
- Akan seru.
- Akan dilecehkan oleh Henry.
Kau tahu yang mana.
Kutempatkan di sebelah Oliver.
Dia bisa melecehkanmu.
Oliver, kita harus merayakan
ulang tahunmu.
Pesta yang layak.
Tanpa Henry. Sesuatu yang menyenangkan.
Bagaimana menurutmu, Sayang?
Jika Oliver mau,
kupikir itu ide yang bagus.
Oliver terlihat ingin melemparkan dirinya
keluar jendela.
- Pesta macam apa?
- Apa pun yang kauinginkan.
Bagaimana menurutmu?
Sekitar seratus orang?
- Seratus?
- Atau dua ratus.
Selalu menjadi dua ratus
dengan hal semacam ini.
Undang siapa pun kau mau.
- Semua temanmu.
- Teman apa?
Bagaimana dengan gaun mewah?
Ya!
Bisa pakai baju zirahku, Elspeth.
Ide bagus, Sayang.
Bisa memiliki tema.
Bagaimana Midsummer Night's Dream?
- Cantik.
- Bawa para peri nakal.
Hei.
Felix.
- Apa semuanya baik-baik saja?
- Ya. Kenapa?
Kau tampak kesal.
- Aku tidak kesal.
- Baik.
Hanya sedikit tidak sopan.
- Tidak sopan apa?
- Menurutmu?
Bersama Venetia, Ottie.
Kenapa berpikir aku bersama Venetia?
Farleigh melihat kalian berdua. Memalukan.
Kau temanku. Kau seharusnya bersamaku.
Aku tak ingin mempermalukan Venetia.
Apa maksudmu?
Aku melihatnya di luar
dan memastikannya baik-baik saja.
Aku pikir dia salah mengerti
dan mencoba menciumku.
Dan aku dengan sopan menolaknya.
Farleigh berkata kalian bercumbu.
Kau percaya kepadanya?
Aku dan Venetia?
Ayolah.
- Kenapa tak memberitahuku?
- Hanya,
kurasa lebih baik tak melakukannya.
Dia sangat mabuk. Mungkin tak ingat.
Dia sangat memalukan.
Farleigh sialan. Tukang perusuh.
Harus ada yang menghibur seperti itu.
Benar.
Makanya kita mencintainya.
Syukurlah.
Kukira seperti masalah Eddie lagi.
- Eddie?
- Eddie sahabatku di sekolah,
pernah tinggal bersama kami.
Dia...
menyukai Venetia
dan semuanya menjadi sangat canggung.
Itu merusak persahabatan kami.
Tak bisa kubayangkan.
- Harus tegas dengannya.
- Aku tak bisa menolak, Felix.
Aku tahu. Kau sudah bilang. Aku mengerti.
- Kau tak mengerti.
- Ini sangat sulit.
Maaf, tapi ini agak menyebalkan.
Berpesta dengan 200 orang untuk Oliver
sementara ibuku melarat.
- Dia tak hidup melarat, Sobat.
- Dia tak bisa membayar tagihan.
Dia akan melarat jika dibiarkan.
Itulah kenapa Ayah khawatir membantunya.
Tak ingin memanjakannya.
Ingin dia berdiri sendiri.
Ya, seolah begitu.
- Farleigh.
- Kau tahu ini terlihat seperti apa.
Benar?
Membuatku mengemis kepadamu.
Apa maksudmu?
Kukira kau tahu maksudku, Felix.
Coba tanyakan Liam dan Joshua.
Siapa Liam dan Joshua?
Penyambut tamumu.
Itu...
- Sungguh rendah, Farleigh. Astaga.
- Baik.
- Kau mau membawa-bawa hal itu?
- Bagus.
Menjadikannya soal ras?
Apa-apaan ini? Kami keluargamu.
Kami tak menyadari
kalau kau berbeda, atau semacamnya.
Aku tak pernah tahu nama penyambut tamu.
Penyambut tamu sering berganti.
- Tentu saja.
- Omong-omong,
ayahku lebih murah hati
daripada kebanyakan orang.
Sangat murah hati.
Namun...
mungkin kami sudah melakukan
apa yang kami bisa.
Ayahnya tak tahu, tentu.
- Bagaimana kau tahu siapa ayahnya?
- Semua tahu.
Felix memperingatkanmu?
Ya. Bagaimana kau tahu?
Mungkin kita perlu lebih hati-hati.
Tidak, terima kasih.
Sangat mengecewakan.
Kau hanya salah satu mainannya.
Kau marah.
Tidak, jangan khawatir.
Aku sudah terbiasa.
Dia tak pernah suka berbagi mainan.
Terima kasih.
Bahkan yang tak dimainkannya lagi.
Halo. Bagaimana anak lelakimu?
Venetia.
Venetia...
- Aku dulu. Kau di kiriku.
- Maaf.
Tentu saja.
Sudah lama mengenal keluarga Catton?
Sejak lama. Lama sekali.
- Bagaimana kau...
- Suamiku anak baptis James.
Sudah berapa lama kau menikah?
Sudah lama?
Ya.
Menyenangkan.
Kenapa?
Kenapa menyenangkan?
Pria itu idiot.
Dari dasar laut.
- Apakah kau punya anak?
- Ya.
Dua. Tidak, tiga. Tiga anak laki-laki.
- Pasti repot.
- Mereka di sekolah.
Itulah istimewanya sekolah.
Jadi jarang melihat anak.
- Di mana...
- Hen, Sayang. Selamatkan aku.
Dia punya dua anus.
Bagaimana aku bisa tahu kalau dia pelacur?
Biarkan aku bicara dengan mereka
Biarkan hujan...
- Biarkan aku bicara dengan mereka
- Ayo
- Dapat berbokong apel jin
- Jin
- Sepatu but dengan bulu
- Dengan bulu
Seluruh kelab melihatnya
- Dia berdansa
Yang kau tahu selanjutnya
Dia bergoyang rendah...
Baiklah, persetan. Aku akan minum.
Aku juga.
- ...Reebook dengan tali
- Dengan tali
Dia berbalik
Dan menampar bokong besar itu...
Tidur, bunuh, nikahi.
Richard III,
Henry VII, atau Henry VIII?
Kupikir aku akan meniduri Richard III.
Dia sangat tak percaya diri
jadi dia mau berusaha, bukan?
Atau kau bisa mengacaukanku.
Kenapa kau beritahu Felix
tentangku dan Venetia?
Aku tak mengira reaksinya seburuk itu.
Kau sudah mengiranya.
Ya.
Kau tahu,
jika ingin bicara,
kau bisa bicara denganku, Farleigh.
Apa maksudmu?
Aku tahu kau melalui masa sulit di rumah.
Aku tahu rasanya.
Ketika keadaan begitu genting...
itu menakutkan.
Membuat kita kesepian.
Dan pasti sangat aneh
harus meminta mereka untuk semuanya.
- Aku tahu kau membenciku.
- Aku...
aku tak membencimu.
Namun, kalau kau ingin
aku bicara kepada mereka untuk lihat...
Kalau aku bisa membantu,
minta saja.
Baik.
Kurasa aku akan menghapus penderitaanya.
Bagus, Henry! Sangat menyenangkan!
Tepuk tangan meriah untuk Henry.
Baik. Saatnya menambahkan kesenangan.
Ada penyanyi yang sangat berbakat di sini.
Dia sahabatmu dan aku.
Oliver Quick.
- Oliver!
- Ayo. Bangunlah.
- Tidak.
- Jangan malu.
Aku tidak tahu lagunya!
Kata-katanya ada di layar, Oliver!
Itu yang terbaik!
Kau!
Kau mendandaniku
Aku bonekamu
Kau belikanku barang
Aku menyukainya
Kau bawakanku makanan
Aku membutuhkannya
Kau memberiku cinta
Aku memakannya
Dan lihat kita berdua dengan simpati
Dengan semua yang kita lihat
Aku tak pernah ingin apa pun
Itu mudah
Kau beli apa yang kubutuhkan
Tapi lihatlah harapanku
Lihatlah mimpiku
Uang yang telah kita habiskan
AKU MENCINTAIMU
KAU MEMBAYAR SEWAKU
Aku mencintaimu
Kau membayar sewaku
- Beri tahu mereka!
- Farleigh.
Apa?
Ini lagumu juga, Farleigh. Selesaikanlah.
Jika kau bersikeras.
Kau membawaku ke restoran di luar Broadway
Untuk menunjukkan siapa kau...
Apa yang kau lakukan?
Menurutmu apa?
Menurutku kau salah kamar.
Sungguh?
Apa kau akan menjaga perilakumu, Farleigh?
Tidak.
Kau akan jaga perilakumu?
Jangan membuatku bertanya lagi.
Katakan.
Aku akan jaga perilakuku.
Apa yang kau...
- Bukan aku.
- Ini sangat meresahkan!
Buat apa kulakukan itu?
- Entahlah.
- Demi Tuhan, ini sebuah kesalahan.
Ada kesalahpahaman. Aku yakin.
Vee, apa yang terjadi?
Ulah Farleigh.
- Apa yang terjadi?
- Dia mencoba curi sesuatu.
Apa maksudmu?
- Pergi.
- Tak bisa apa pun.
Dia benar-benar bodoh.
- Pergi!
- Tolong.
Berengsek!
Maksudku, itu keterlaluan.
Apa yang terjadi?
Dia mengirim surel ke Sotheby's,
akan datang membawa piring Palissy.
Dia harusnya tahu
Ayah bersekolah bersama ketuanya.
Kacang lupa kulitnya.
Ibu dan Ayah memberinya
apa pun yang dia minta.
Jelas dia muak meminta.
Itu konyol. Dia lebih manja dari kita.
Ayolah, Vee.
Kau harus akui, pasti dia agak sedih
harus memohon kepada mereka.
- Aku tak setuju.
- Baiklah.
- Dia sangat bodoh...
- Teman-teman.
Oliver, jangan bahas hal tadi.
Jika mereka mengungkitnya?
- Tidak akan.
- Hari yang indah.
Aku tak pernah tahu
musim panas sepanas ini.
- Terik.
- Kurasa lebih panas dari tahun lalu.
Tak berpikir bisa seperti ini,
tapi di sinilah kita.
Tampaknya lebih panas dari Barbados.
- Barbados!
- Aku percaya, Sayang.
Sejujurnya, tak pernah merasa sepanas ini.
Aku harus mengecek
apakah Robert menjaga hortensia.
Bijaksana, Cintaku.
Nikmat sekali!
Nikmat sekali.
Lagu ini. Astaga,
sudah lama tak mendengarnya.
Dulu bergaul dengan mereka,
ketika menjadi model.
Britpop, Blur, Oasis.
Astaga, pestanya.
Lalu muncul lagu Common People.
Semua orang mengira itu tentangku,
sungguh memalukan dan konyol.
Aku hampir tidak mengenal Jarvis.
- Apa?
- Dia berasal dari Yunani.
Dia haus akan ilmu.
Tak mungkin tentang aku.
Aku tidak ingin tahu apa pun.
Kuharap kita tak harus pergi ke London.
- Aku tak tahu kau akan ke London.
- Pemakaman Pamela.
Pamela meninggal?
Ya.
Dia pengemis perhatian.
Pagi, Bocah Ulang Tahun.
Berpakaianlah. Kita akan jalan-jalan.
Ke mana?
Kejutan. Pakai sesuatu yang bagus.
Dan aku tak bisa lihat
Itu membunuhku...
Seberapa jauh lagi?
Tidak terlalu jauh.
Tolong beritahu aku... Felix, aku...
- Dengar.
- Tidak. Apa yang kaulakukan?
Apa yang kaulakukan?
Ibumu menelepon minggu lalu.
Kau meninggalkan ponsel di kamar mandi,
jadi aku mengangkatnya.
Kau mengabaikan teleponnya.
Kupikir aku bisa membantu.
Dan di telepon,
dia tak terdengar mabuk, Sobat.
Dia tak tahu di mana kau.
Dia ingin mengirim kartu ulang tahun.
Tolong balik arah.
Felix, kau tak bisa membawaku ke sana.
Ollie, dia ibumu. Dia keluargamu.
- Dia segalanya yang kau...
- Kau tak mengerti!
Aku mohon! Tolong, jangan.
Aku tak menerima jawaban tidak. Maaf.
Kau harus perbaiki ini, Sobat.
Lihat. Itu pelangnya.
"Churchill Avenue." Benar.
138.
Inikah tempatnya?
Ini bagus, Sobat.
Lihat. Dia sudah berubah.
Ini indah.
Mari kita lakukan.
Biar aku masuk tanpamu, tolong.
Aku tak akan meninggalkanmu.
Kita hadapi bersama.
PERGI MEMANCING
Oliver!
Syukurlah. Kau masih hidup!
Aku tidak mengenalimu.
Selamat ulang tahun, Sayang.
Kau pasti Felix. Senang bertemu denganmu.
Ayahmu di kebun.
- Ayahnya?
- Ya.
Mondar-mandir sepanjang pagi.
Sangat bersemangat.
Masuk.
Jeff!
Itu di Mykonos. Kami pergi setiap tahun.
Tidak lagi.
Tidak setelah anak-anak sudah dewasa.
Anak-anak?
- Kau bilang kau anak tunggal.
- Tidak.
Selalu bicara tentang saudara perempuanku.
Benar. Aku lupa.
Aku tak kaget dia begitu.
Dia selalu ingin menjadi anak tunggal,
selalu pergi sendiri.
Pastinya. Ya. Pasti.
Sekolahnya tak tahu cara menanganinya.
Dia sangat pintar.
Kurasa itulah kenapa dia sulit berteman.
Yang lain cemburu.
Dan sekarang,
dia mahasiswa terbaik di Oxford.
Mahasiswa terbaik?
Astaga, dia sangat rendah hati.
Aku tak tahu.
Kami sedih tak bisa menemuinya.
Ya, tapi pasti banyak tekanan, kurasa.
- Ya, tentu saja.
- Ya, tak bisa kubayangkan.
Bekerja pagi dan malam, selain itu
- dia punya serikat, drama.
- Ya, drama.
- Tim dayung.
- Tim dayung?
- Ya.
- Harus pergi.
- Apa maksudmu?
- Aku migrain hebat.
Bagaimana jika tidur di atas?
Kasurmu siap jika ingin tinggal.
Kami harus kembali.
Kita harus kembali untuk pestaku.
Ibumu membuat makan siang.
- Tak penting.
- Penting.
- Tidak apa, jika tak sehat.
- Tak bisa begini.
- Tak apa.
- Hanya spageti bolognese.
- Dan kuenya.
- Tak masalah.
- Kami bisa tinggal.
Kami ingin tinggal.
Ollie, minum obat saja.
Aku suka spageti bolognese.
Felix, dengar.
Felix, tolong! Biar aku jelaskan...
Kupikir sebaiknya
kau pulang setelah pestamu.
Terlambat membatalkannya,
musim panas hampir selesai,
jadi kupikir kita akan menggelar pestamu
malam ini, dan
sampai jumpa di Oxford.
Kita masih bisa berteman?
Maksudku, kita akan menertawakan ini.
Entah kenapa mengatakannya.
Hal yang bodoh...
Ini sangat aneh.
Aku tak tahu harus mulai dari mana.
Kau pembohong, Ollie.
Kenapa kau berbohong?
Aku hanya ingin menjadi temanmu.
- Kita lewati saja malam ini.
- Bisakah kau tak beri tahu keluargamu?
Tentu saja tidak. Sialan.
Ini sudah cukup suram.
- Duncan?
- Ya?
Anggrek.
Hai!
Itu putri George.
Sayang. Dia seperti ibunya.
Apa kau melihat Felix?
Tidak.
- Yang mana garis terbesar?
- Aku tak tahu.
Felix, bisa bicara denganmu sebentar?
- Jangan abaikan aku selamanya.
- Bisa kucoba.
Felix, kita perlu bicara.
- Felix, ayolah.
- Aku berusaha baik.
Bisakah kau pergi dan ganggu orang lain?
Ada apa?
- Halo, Farleigh.
- Bagaimana kau tahu ini aku?
Cincin signet.
Astaga, kau sungguh
memperhatikan segalanya.
Apa mereka melihatmu?
Belum.
Mereka akan mengamuk.
Kuragukan itu.
Mereka mengundangku.
Wah!
Astaga, raut wajahmu.
Mereka tak mungkin mengundangmu.
Oliver, kau tidak mengerti.
Tempat ini...
bukan untukmu.
Ini adalah mimpi.
Ini adalah anekdot
yang membuat bosan anakmu saat Natal.
Musim panas sekali-seumur-hidup,
bercinta-di-bal-jerami
milik Oliver yang luar biasa.
Kau bergantung, mengingat,
dan masturbasi pada ingatan itu,
dan bertanya-tanya
bagaimana kau bisa mendapatkannya kembali.
Namun, kau tak bisa.
Karena musim panasmu berakhir.
Jadi, kau...
Kau...
naik kereta
ke pabrik boneka menyeramkan mana pun
yang membuat para Oliver
dan aku kembali ke sini.
Ini bukan mimpi bagiku.
Ini rumahku.
Apa pun yang terjadi, aku selalu kembali.
Lain kali berusaha lebih keras.
Sial. Aku tak ingat namanya.
- Felix.
- Astaga.
- Apa yang kaulakukan?
- Harus bicara.
- Kau memata-matai kami?
- Tidak.
- Kalian berdua menjijikkan.
- Kau bercanda, Sobat?
Astaga.
Ada apa denganmu, Oliver?
- Jangan ganggu aku.
- Kita perlu bicara.
- Tak bisa. Kau gila?
- Kau tak bisa membuangku.
Enyahlah dariku!
Sial.
Aku memberimu yang kauinginkan!
Seperti yang semua orang lakukan.
Semua mencoba membuat Felix terpesona.
Aku minta maaf
jika upayaku tak cukup baik.
Kurasa...
kau butuh bantuan.
- Sungguh.
- Tidak perlu.
Aku ingin kau mengerti
betapa aku mencintaimu.
Kau satu-satunya temanku, Felix.
Apa yang kulakukan,
bukankah ini membuktikan
betapa baik aku sebagai temanmu?
Betapa baik aku mengenalmu?
Aku masih orang yang sama.
Ya, aku masih orang yang sama.
Aku tak tahu kau ini apa.
Namun, aku tahu
kau menakutiku.
Aku merasa mual.
Sial.
- Lebih baik?
- Persetan kau.
Menurutku kau harus tidur.
Aku tak peduli pendapatmu lagi.
Sial.
Felix.
Felix!
- Felix.
- Felix!
Felix!
Kau tak perlu diberi tahu, bukan?
Kau sudah tahu.
Kau tahu itulah akhir hidupnya.
Berjalan menuju ujung dunia.
Tahu bahwa setiap detiknya,
tanah akan runtuh.
Itu akhir dari segalanya.
Anak laki-lakiku sayang.
Anakku sayang.
Bantu aku memindahkannya.
Kita harus memasukkannya. Buat dia hangat.
Perlu menghangatkannya.
Felix, Sayang,
mana swetermu?
Mana swetermu?
Ayo. Tolong aku.
Kurasa jangan dipindahkan, James.
- Kurasa polisi...
- Ya.
Ayo pergi, Sayang.
Hampir makan siang.
Ya.
- Ada apa, Duncan?
- Polisi, Yang Mulia.
Ada masalah.
Masalah apa?
Terus tersesat di labirin.
Lalu?
Bolehkah mengirim tukang kebun
untuk membantu?
Baik.
Oliver, ceritakan tentang semalam.
- Semalam?
- Apakah kau bersenang-senang?
Ya, itu luar biasa.
- Terima kasih.
- Bagus.
- Sukses, bukan?
- Ya. Sebuah kemenangan.
- Rumahnya terlihat bagus?
- Cantik.
Kue itu...
Apa kau menyukainya?
Aku tidak memakannya.
Selalu begitu, bukan?
Kita jadi terlalu repot
hingga melewatkan pestanya.
Ada apa lagi?
Bolehkah aku menutup tirai, Pak?
Koroner ada di luar
dan mungkin perlu melewati jendela...
Ya. Terima kasih. Tutup saja.
Aku biasanya tak suka kue cokelat.
Kadang terlalu manis, bukan?
Namun, tadi malam sangat ringan.
Ya, Lynn benar-benar ahli dengan kue.
Tangan dingin.
Kau harus memiliki tangan dingin.
Kudengar begitu.
Agar mentega tidak meleleh.
Walaupun kupikir
itu berlaku pada roti daripada...
Duncan, tutup saja, demi Tuhan!
Ya Tuan. Sedang dicoba. Aku tidak bisa...
Aku minta maaf.
Astaga.
Boleh aku pergi?
Makan siangnya belum selesai.
Makan siangnya dingin.
Aku harus makan
seperti tak terjadi apa pun?
- Kita bisa apa lagi, Sayang?
- Apa pun!
Farleigh, bisakah kau diam?
Duduk dan makan painya! Makan saja!
Makan dan tutup mulutmu!
Makan painya!
Bukan cuma kau yang punya perasaan.
Simpan perasaanmu
yang seperti orang Amerika.
Menurutku ini enak.
Kenapa kau masih di sini?
Apa tidak ada yang merasa aneh?
Tidak ada yang merasa aneh?
Tak akan kukritik jika jadi kau.
- Apa?
- Tolong hentikan.
- Apa yang dia maksud?
- Aku tak tahu.
Maksudku, aku akan merasa bersalah juga.
- Bersalah?
- Jika aku konsumsi kokaina
saat ada yang meninggal.
Persetan denganmu.
Itu bukan sangkalan.
Benarkah itu?
- Geledah kamar Farleigh.
- Baik.
Tidak.
Keluar!
Tidak, tunggu...
- Apa yang terjadi?
- Elspeth.
- Elspeth?
- Jangan berani-berani melihatnya!
Keluar.
Aku tak akan lapor ke polisi.
Itu yang kau dapatkan, tidak lebih,
tidak lagi.
Sampai jumpa di rumah, Oliver.
- Pendeta melakukannya dengan baik.
- Ya.
Lebih baik dari ayahnya.
Dia baik-baik saja. Hanya sedikit kuno.
Sangat kuno.
Kau ingat pembaptisan Felix?
"Tak mungkin memiliki River
sebagai nama tengah." Ingat?
Aku ingat kau menceramahinya.
Tak masalah sekarang.
Tak masalah apa nama tengahnya sekarang.
- Sayang.
- Dia benar.
"River" cukup konyol.
Namun, kukira
kita tidak memilih nama anak,
membayangkan suatu hari harus memikirkan
bagaimana tampilan nama itu...
diukir pada
batu nisan.
- Memilih fon...
- Kau pilih fon apa?
Times New Roman.
Di atas batu lokal.
- Akan baik, kupikir.
- Ya.
Itu pilihan yang bagus.
Aku pergi dulu.
Kau tak ke mana-mana,
Oliver, sayang?
Aku hanya naik ke atas.
Kau tak tinggalkan kami?
Kau tak tinggalkan Saltburn?
Maaf.
Kesopananmu begitu...
menjengkelkan. Kau tahu itu?
- Maaf?
- Selalu maaf.
Selalu tersentak seperti...
budak sialan.
Aku melihatmu.
Terisak-isak di gereja saat pemakaman.
Aku melihatmu menangis dan...
merasa sangat kasihan kepadamu.
Sangat kasihan.
Lalu aku ingat.
Dan aku mulai tertawa.
Aku hanya...
tak bisa berhenti tertawa karena
aku ingat
kau hanya mengenalnya selama...
Enam bulan?
Kau hampir tak mengenalnya, Ollie.
Kau tak punya urusan dengannya,
dengan kami,
di sini.
Tidak ada sama sekali.
Kau hanya orang asing.
- Ini sangat larut.
- Namun, kau di sini.
Tepat di tengah-tengah semuanya.
Orang asing sialan yang berbahaya.
Aku akan tidur.
Ollie,
kau tahu julukan Ayah kepadamu?
"Spider-Man."
- Benarkah?
- Karena kau selalu
berkeliaran,
menenun jaring laba-labamu,
jaring Oliver.
- Selamat malam. Minumlah.
- Hei. Ollie.
Jangan kesal.
Menurutku kau bukan laba-laba.
Menurutku kau ngengat.
Aku benar, bukan?
Pendiam.
Tidak berbahaya.
Tertarik pada benda-benda berkilau.
Menerjang jendela.
Sangat ingin masuk.
Kau telah melakukannya.
Kau telah membuat lubangmu
dalam segala hal.
Kau akan memakan kami.
- Kau terlalu banyak minum.
- Ya.
Bukankah itu losion cukurnya?
Kau benar-benar aneh.
Kau memakai pakaian dalamnya juga, bukan?
Orang asing yang menjijikkan.
Astaga! Kau memakannya.
Dan kau menjilat piring sialan itu.
Sungguh menghancurkannya.
Dia katakan sendiri.
Dia tak bisa hidup tanpanya.
Terima kasih sudah datang.
Semuanya baik-baik saja?
Berapa lama kau berencana tinggal?
Karena Elspeth tak mau kau pergi.
Selama yang dia butuhkan.
Kau sangat baik.
Namun. aku tak yakin
itu baik untuknya atau kami.
Kurasa ini waktunya, Oliver, untuk pulang.
Diam-diam. Malam ini.
Agar dia tak cemas. Kuharap kau mengerti.
Aku akan pergi jika bisa.
Aku hanya merasa
tak bisa meninggalkannya sekarang.
Ya,
lebih baik jika keluarga
bisa berduka secara pribadi.
Aku mengerti. Aku setuju.
Namun, kurasa lebih baik
jika aku tinggal untuk saat ini.
Aku ingin melakukan
apa yang benar untuknya.
Kau tak akan pergi?
Aku tidak merasa aku bisa.
Apa yang kaulakukan?
Berapa yang kau mau?
Maaf?
Agar kau pergi, tak kembali.
Hentikan kontak dengan istriku?
- Kenapa?
- Kami harus lanjutkan hidup.
Aku tahu kau hidup
dalam keadaan yang agak sulit,
ini juga menjadi awal baru untukmu.
Kenapa melakukan ini?
Berapa yang kau mau?
Terima kasih.
BERITA DUKA
SIR JAMES CATTON
Oliver.
- Oliver.
- Elspeth.
Astaga!
Ollie!
Betapa tampannya kau.
Aku tidak percaya. Astaga.
Namun, kau sudah dewasa.
Tentu saja sudah dewasa.
Tentu saja. Bodohnya aku.
Kau tumbuh dewasa.
Maaf. Aku sedang emosional.
Aku membaca berita tentang Sir James.
Aku turut berdukacita.
Aku terkejut dia menunggu begitu lama.
Kau tahu.
Tentu, itu kejutan yang mengerikan.
Ya.
Sangat aneh melihatmu.
Aku baru membeli apartemen di daerah ini.
Kebetulan.
Saltburn terlihat begitu besar dan jauh.
Bagaimana Saltburn?
Apa Duncan masih ada?
Dia masih di sana.
Semuanya sama.
Persis saat kau meninggalkannya.
Aku senang.
Ollie, aku tak menyukai
cara James memperlakukanmu.
Aku ingin mengatakan sesuatu.
Itu sudah lama sekali.
Tidak untukku.
Aku banyak memikirkannya, dan...
kau harus ingat
dia tak sepenuhnya waras,
setelah semua yang terjadi.
Dia juga...
Kau memaafkannya, bukan? Kau mengerti?
Tentu saja.
Apakah kau bahagia?
Tidak terlalu.
Kau?
Flat white.
Jadi...
Mampirlah.
Ke Saltburn.
Sekarang sudah aman, bukan?
Aku bisa katakan
beberapa bulan terakhir
momen paling bahagia dalam hidupku.
Sayang sekali kau sakit parah.
Sebuah kehormatan menjagamu.
Seperti kehormatan menjaga Saltburn.
Terima kasih sudah memercayaiku.
Aku berjanji menjaga rumah ini
seperti yang akan dilakukan Felix.
Akhirnya tujuan itu tercapai, bukan?
Bagaimanapun.
Syukurlah.
Setelah semua kecelakaan
yang mengerikan itu.
Namun...
apakah yang namanya
kecelakaan itu sungguh ada, Elspeth?
Aku tidak tahu.
Kecelakaan untuk orang-orang sepertimu.
Namun, untuk kami semua, ada pekerjaan.
Dan tidak sepertimu,
aku tahu cara bekerja.
Tolong, aku tidak punya uang.
Bisakah aku membayarmu besok?
Apa yang terjadi?
Dia mengirim surel ke Sotheby's,
akan datang dengan piring Palissy.
Aku baru membeli apartemen di daerah ini.
Oliver.
Aku tidak jatuh cinta kepadanya.
Semua orang mengira begitu.
Itu tak benar.
Aku mencintainya.
Demi Tuhan, aku mencintainya.
Namun, terkadang,
aku...
membencinya.
Aku membencinya.
Ya, aku membencinya.
Aku benci kalian semua.
Dan kau membuatnya begitu mudah.
Bagai anjing manja
yang tak pernah waspada.
Tidak ada predator alami.
Ya,
hampir tidak ada.
Terjemahan subtitle oleh D I Padmadiwiria
Supervisor Kreasi
Dameria Damayanti