Dr. Cotter.
Dia akan mati. Ibu akan mati.
Aku akan mati. Semua mati.
Aku tidak mau… Aku akan…
Aku tak bisa membuatnya bicara…
tidak ada tanggapan.
Hanya ini.
Ya. Aku mengerti.
Terima kasih.
Dia akan mati. Ibu akan mati.
Aku mati. Semua mati.
Semua tak penting.
Dia tak penting. Ibu tak penting.
Aku tak penting.
Tak ada yang penting. Aku tak penting.
Aku tak penting. Dia akan mati.
Dia akan mati. Aku akan mati. Semua mati.
Tak ada yang penting. Dia tak penting.
Semua mati. Aku akan mati.
Tak ada yang penting.
Dia tak penting.
Ibu tak penting.
Tak ada yang penting. Aku tak penting.
Aku akan…
Dia akan… Semua… Aku akan…
Aku tak penting. Aku akan…
Hai, Carl.
Ada apa hari ini?
Aku akan mati.
Tidak.
Menurutku tidak.
Kau hanya mengalami episode manik.
Jangan…
Jangan katakan itu.
Kau tidak tahu.
Aku merasakannya di sekelilingku,
meremasku.
Aku takut.
Carl, aku tahu
yang kau alami terasa nyata,
tetapi itu tak bisa menyakitimu.
Kujamin.
Dia akan mati.
Ibu akan mati. Aku akan mati.
Semua mati.
Tak ada yang penting. Dia tak penting.
Hei, Wanda.
Kupindahkan Carl Renken ke observasi
beberapa hari. Dia tak berbahaya.
Pastikan dia diperiksa setiap dua jam.
- Baik.
- Terima kasih.
Hei, Dr. Desai mencarimu.
Terima kasih.
Tidak! Kumohon!
Kumohon! Kau tak mengerti!
Jangan bawa aku masuk! Tidak!
Tidak! Kumohon!
Masuklah.
Kau mengirim pasien bernama…
Sarah Marquet ke residensi kemarin?
Dia punya riwayat
penyalahgunaan narkoba dan mania,
dia sudah keluar masuk unit kita.
Rose, dia tak punya asuransi.
Namun, dia butuh dirawat.
Dewan menegurku tentang menanggung
pasien lagi di program residensi.
Dewan perlu mencoba peduli tentang
inti dari pekerjaan kita.
Aku tak meragukan penilaianmu.
Bicarakan dahulu denganku
agar aku bisa atur.
- Mengerti?
- Ya.
Baik. Maafkan aku.
Kau di sini sejak sif semalam?
Dr. Cotter.
Laura Weaver, 26. Mahasiswi S3.
Polisi dipanggil
karena dia mengganggu publik.
- EMS membawanya.
- Ada riwayat kejiwaan?
Tidak, tetapi polisi kirim laporan
dia terlibat sejumlah insiden pekan lalu.
Mengenai apa?
Seorang profesor di kampusnya
bunuh diri memakai palu.
Dia satu-satunya saksi mata.
Palu?
Hai.
Laura?
Namaku Dr. Cotter. Aku seorang terapis.
Kau mau duduk?
Baik.
Aku tahu kau gelisah.
Tak apa-apa.
Aku hanya ingin mengobrol.
Kujamin tempat ini aman.
Tidak untukku.
Kenapa?
Ayo. Duduklah.
Kumohon.
Aku akan memberimu pertanyaan
yang mungkin terdengar bodoh.
Ini hari apa?
Kamis.
Bulan?
Oktober. Aku tidak gila.
- Tak ada yang bilang begitu.
- Kau harus mengerti.
Aku calon Ph.D.
Aku bukan orang sinting. Mengerti?
Tarik napas, lalu kau bisa ceritakan
apa yang terjadi.
Aku melihat sesuatu.
Hanya aku yang bisa melihatnya.
Aku tahu kedengarannya gila.
Namun… Aku tak bisa menjelaskannya.
Apa yang kau lihat?
Mirip orang, tetapi bukan manusia.
Aku tidak mengerti.
Mirip orang. Mirip orang yang berbeda.
Terkadang dia pura-pura
jadi orang yang kukenal.
Terkadang orang asing. Terkadang…
Terkadang mirip kakekku
yang meninggal saat aku tujuh tahun.
Namun, mereka semua sama. Dia…
Seolah-olah…
Seolah-olah dia memakai
wajah orang seperti topeng.
Baik. Kau melihatnya sekarang, di sini?
Apa yang terjadi saat kau melihatnya?
Dia tersenyum kepadaku.
Bukan senyum ramah.
Senyum terburuk yang pernah kulihat.
Setiap kali melihatnya,
aku punya firasat tidak enak
rasanya sesuatu yang sangat buruk
akan terjadi.
Aku sangat takut saat melihatnya.
Laura, apa kau
atau seseorang di keluargamu
pernah mengalami halusinasi?
Ini bukan halusinasi. Ini nyata.
Kau tak paham.
Dia berbuat sesuatu kepadaku.
Dia melakukan hal-hal buruk
di sekelilingku.
Dia mengambi alih hidupku dan pikiranku…
dia mengatakan banyak hal.
Dia mengatakan bahwa hari ini…
Hari ini aku akan…
Tenanglah.
Aku tahu yang kau alami
terasa sangat nyata.
Terkadang, saat kita
kewalahan secara emosi,
atau mengalami trauma hebat,
pikiran kita ingin…
Kau tak mendengarkan.
Astaga.
Aku akan mati,
dan tak ada yang mendengarkanku.
Baik. Laura, tenanglah.
Astaga.
Hei, tenang, Laura.
Hei, bisa lihat aku?
Tenanglah.
Lihat aku.
Astaga. Tidak!
Tidak! Dia di sini!
- Menjauhlah!
- Laura. Tenang.
- Hanya ada kita.
- Tidak!
- Tak ada orang.
Tidak!
Astaga.
Ada keadaan darurat di ruang evaluasi dua.
Tolong kirim staf.
Cepat.
Laura?
Apakah Nn. Weaver pernah jadi pasien?
Tidak.
Apakah dia pasien tipikal di sini?
Ini unit psikiatri darurat.
Tak ada pasien tipikal di sini.
Benar. Namun, dia sakit jiwa, bukan?
Maaf, sakit jiwa?
Kami hanya ingin tahu
pendapatmu tentang kondisi jiwanya.
Mungkin saja dia menderita…
psikosis pascatrauma akut.
Dia mengalami delusi paranoid.
Delusi macam apa?
Dia yakin ada…
sesuatu yang jahat menghantuinya.
Astaga.
Kami harus menghubungi
keluarga Nn. Weaver
dan coba menjelaskan kejadiannya.
Jadi, kami perlu sesuatu
yang masuk akal dari peristiwa ini.
Mungkin kau punya informasi
yang bisa membantu.
Sebelum dia meninggal…
dia… tersenyum.
Menurutku dia gila.
Rose.
Maaf. Apa aku mengejutkanmu?
Aku tak dengar kau masuk.
- Hai.
Hai.
Ada apa?
Tak ada apa-apa. Maaf.
Ada yang salah.
Ada pasien meninggal hari ini.
Pasienku.
Kemarilah.
Aku turut prihatin.
Terjadi di hadapanku.
Mengerikan.
Aku prihatin. Apa yang bisa kubantu?
Ini awal yang baik.
Mungkin sebaiknya kita batalkan
makan malam hari ini.
Tak bisa.
Holly sudah mengupah pengasuh anak,
dia akan jadi masalah yang lebih besar
jika kita tak pergi.
Tak mungkin. Holly jadi masalah?
Hei.
Maaf, kau mau bicara soal lelah?
Kini Jackson kelas satu, dan aku
harus bangun pukul enam setiap pagi
untuk buatkan sarapan
dan bekal makan siang.
Kantin hanya menyajikan
masakan nonorganik tak bermutu.
Lalu mengantarnya sekolah,
nyaris tak ada waktu
untuk mengerjakan tugasku.
Sudah berminggu-minggu tak ikut Pilates.
Tubuhku rusak.
- Tak benar.
- Kembali ke sekolah, jemput,
lalu mengantarnya ke latihan sepak bola,
les berenang, karate, teater…
Dan dia belajar bahasa Spanyol.
Hari-hari kerjaku padat sekali.
Sabtu kau datang?
Apa?
Ada apa hari Sabtu?
- Maaf, itu lelucon?
- Wah.
Rose, ulang tahun ke-7 Jackson.
Aku sudah bilang lima kali.
Tak bisa. Aku kerja.
- Itu hari Sabtu.
- Aku kerja hari Sabtu.
Ini kenapa kau harus keluar
dari rumah sakit jijik itu
- dan buka praktik pribadi…
- Jijik?
- Tidak jijik.
- …dengan jam kerja normal.
Rose, pasti ada banyak orang gila
yang mau bayar waktumu.
Terima kasih sarannya, Greg.
Kau baik sekali.
Buat apa jadi dokter
jika kau tidak bisa kaya raya?
Kau bercanda?
Rose senang jadi dokter.
Tak dibayar pun mau.
Bicara soal potensi yang sia-sia,
- kita bisa jual rumahnya.
- Jangan bahas sekarang.
Aku tak mengerti. Rumahnya tak digunakan.
Kita besar di rumah itu.
Rose, rumahnya reyot.
Kenapa tidak jual tanahnya saja?
Kalian bisa diam?
Terima kasih.
Terima kasih banyak.
Aku sudah menantikan ini.
ALARM AKTIF - MODE MALAM
Kau baik-baik saja?
Ya.
Selamat pagi, Dok.
Selamat pagi.
Hei. Kemarin, pasien itu, Laura Weaver…
Polisi mengirim laporan
tentang insiden lain
yang melibatkan dirinya.
- Bisa kirimkan kepadaku?
- Baik, Dok.
Juga, aku ada sesi dengan Jane Park.
Ya. Dia mencabuti rambutnya
sepanjang malam
dan menelannya.
Dia dibawa ke ruang perawatan
untuk memompa perutnya.
Sial.
Rose.
- Apa yang kau…
- Aku sedang bertugas dekat sini,
dan kupikir aku bisa…
Kita tak sempat bicara kemarin,
selain tentang kejadian itu.
Aku ingin kau tahu,
ketika panggilan itu masuk,
aku tak tahu kau terlibat.
Maaf jika jadi terasa aneh.
Itu tugasmu. Aku mengerti.
Bagaimana kabarmu?
Joel, kenapa kau di sini?
Seperti kataku,
aku ada tugas dekat sini, dan…
kupikir aku mau…
melihat keadaanmu.
Setelah kejadian kemarin,
itu bukan hal mudah.
Baik. Kuhargai,
tetapi kau tak perlu memeriksaku.
Baik.
Ya, maksudku… Maaf.
Aku harus kembali kerja.
- Ya.
- Sampai jumpa.
Kau tahu dia sudah bertunangan?
Ya.
Aku lajang.
LEMBAR PERNYATAAN SAKSI
NAMA SAKSI : LAURA WEAVER
Weaver melaporkan Muñoz mendekatinya
membawa palu cakar
kemudian memukuli dirinya sendiri…
Muñoz tersenyum kepadanya…
- Halo.
- Hai.
Aku ingin minta maaf mengenai semalam.
Seharusnya aku tidak menyerangmu begitu.
Tidak, aku…
Aku harus minta maaf.
Aku sedang banyak urusan.
Aku tidak bersikap ramah.
Jika tak bisa datang
ke pesta keponakanmu besok,
setidaknya belikan hadiah.
Jika butuh ide,
dia menyukai model kereta listrik.
Kau terdengar aneh. Kau baik saja?
Ya, aku baik saja.
Hei, Carl.
Bagaimana kabarmu hari ini?
Carl.
Carl?
Dia akan mati. Aku akan mati.
- Semua mati.
- Carl, lihat aku.
Kau akan mati.
- Kau akan mati.
- Tolong!
Tolong! Pasien ini harus ditahan!
- Dia harus diikat!
- Jalan!
Tidak!
Dia agresif.
Bertindak gila.
Carl Renken sudah sering keluar masuk
dan tak pernah sedikit pun menunjukkan
perilaku agresif.
- Menurutmu aku mengada-ada?
- Tentu tidak.
Kemarin, seorang pasienmu
bunuh diri secara brutal di depanmu.
Apa mungkin, saat kau menduga
Carl Renken berbahaya bagi dirinya,
maka pikiranmu bereaksi demikian?
Kurasa aku salah mengartikan situasinya
dan bereaksi berlebihan.
Baik.
Begini saja.
Ambil cuti seminggu.
Morgan, tak perlu.
Kau sudah bekerja 80 jam seminggu
selama berbulan-bulan.
Aku khawatir kau tidak cukup tidur.
Kita tak bisa menolong pasien
jika mental sendiri tidak sehat.
Demi kebaikan unit ini
kau cuti seminggu dan tenangkan pikiranmu.
Terserah kau mau apa
lalu kembali dalam keadaan fokus.
Maaf, masih di kantor.
Semoga hari ini lebih baik untukmu.
Sial!
- Halo?
- Ini First Line Security.
Boleh minta nama dan kata sandimu?
Rose Cotter.
"Acapulco."
Bu, kami mendeteksi alarm pintu.
Ya, pintu belakang rumahku terbuka.
Kau sendirian di rumah?
Ya.
Kau yakin?
Apa?
Kau yakin
tidak membiarkan sesuatu masuk, Rose?
Lihat di belakangmu.
Sial.
Halo?
Ini First Line Security.
Boleh minta nama dan kata sandimu?
Kami sudah periksa luar dan dalam.
Semua aman.
Kalau pintu belakang?
Apa mungkin tidak rapat
terakhir kali ditutup?
Entah. Mungkin.
Jangan khawatir.
Alarm palsu sering terjadi.
Jika ada hal lain, kau bisa hubungi kami.
Baik.
Selamat malam, Pak.
Selamat malam.
Apa yang terjadi?
Mustache?
Mustache.
Ada alasan kau memicu alarm?
Aku tak ingat.
Mungkin aku tak sengaja memicunya.
Tidak sengaja?
Maaf.
Pikiranku terasa seperti membingungkan,
menyeramkan, dan linglung seharian.
Lalu ada insiden aneh di kantor, dan…
atasanku menyuruhku untuk…
Maaf.
- Semua baik-baik saja.
- Kau yakin?
Ya. Aku hanya sedang pelampiasan.
Baik.
Bisa cari Mustache?
Aku belum melihatnya.
Ya.
Rose, kau memecahkan gelas lagi?
Mustache?
Kemari, Kucing Manis.
Kumohon.
Mustache.
Mirip orang. Mirip orang yang berbeda.
Terkadang dia pura-pura
jadi orang yang kukenal.
Terkadang orang asing. Terkadang…
Terkadang mirip kakekku
yang meninggal saat aku tujuh tahun.
Namun, mereka semua sama. Dia…
Dia tersenyum kepadaku,
bukan senyum ramah.
Senyum terburuk yang pernah kulihat.
Setiap kali melihatnya,
aku punya firasat tidak enak
rasanya sesuatu yang sangat buruk
akan terjadi.
Astaga! Tidak!
Tidak! Dia di sini!
Menjauhlah! Kumohon! Tidak!
Ada keadaan darurat di ruang evaluasi dua.
Tolong kirim staf. Cepat.
Laura?
Rose.
Rose!
Rose?
Rose! Hei!
Apa-apaan? Rose, taruh pisau itu!
Rose!
Hai.
Rose?
Ini kejutan.
Bukan karena darahnya.
Namun…
wajahnya.
Pandangannya.
Apa perasaanmu?
Ketakutan, tentunya.
Rapuh.
Bersalah.
Bersalah?
Dia pasienku.
Dia gadis muda bermasalah
yang baru kau kenal sepuluh menit.
Ya. Aku hanya…
Aku terus memikirkannya.
Aku tak bisa melupakannya.
Pernah berpikir bahwa
kau terus memikirkannya
mungkin karena ibumu bunuh diri?
Kau masih menyalahkan dirimu?
Itu…
Aku sedang tidak ingin membahas
bagian hidupku itu.
Kau ingin membahas apa?
Aku berharap aku bisa dapat
resep untuk Risperdal.
Sejak…
pasien itu, aku…
melihat…
dan mendengar hal-hal aneh.
Aku yakin itu hanya gejala pascatrauma.
Mari hindari diagnosis diri apa pun.
Apa yang kau lihat dan dengar?
Gema dari kejadian dengan pasienku.
Hanya halusinasi-halusinasi sesaat
akibat stres.
Namun, ketika terjadi terasa sangat…
nyata dan meresahkan.
Rose, menurutku kau tidak terlihat
delusi atau ada gangguan.
Yang jelas bukan psikosis.
Menurutku pengalaman dengan pasienmu
memicu kecemasan lama ditambah
dengan banyak stres dan kurang tidur.
Kau punya luka
yang belum sepenuhnya sembuh.
Mungkin takkan pernah sepenuhnya.
Itu sifat dari trauma.
Namun, kau bisa belajar mengendalikannya.
Kau masih menemui pasien
sambil menghadapi semua ini?
- Tidak. Aku ambil cuti pendek.
- Bagus.
Jika mau saranku,
gunakan waktu ini untuk hal berbeda.
Apa pun yang akan mengalihkan pikiranmu
dari pemicu yang menyebabkan stres.
Aku juga berpikir bahwa akan membantu…
jika kita teruskan pertemuan rutin kita.
Tentu.
Bagaimana dengan Risperdal?
Hanya… Kau tahu.
Kita bicara lagi pekan depan
sebelum mempertimbangkan obat.
Untuk sementara, kau bisa meneleponku.
Tentu.
Aku minta spritzer anggur putih. Astaga.
- Kau datang.
- Hai. Kejutan.
Masuklah.
Kupikir kau kerja.
- Kuputuskan untuk libur…
- Berikan.
Greg. Kau sedang apa?
Kataku jangan dikeluarkan dahulu.
Astaga.
Aku mau mengurus suamiku
yang menyusahkan.
Tolong antar adikku ke minuman dewasa.
Tentu. Ada persediaan di dapur. Ayo.
Tunggu. Kau dokter, bukan?
Benar.
Oh! Bagus. Boleh minta saran?
Selamat ulang tahun
Selamat ulang tahun…
Keren.
Gracias, Harper. Gracias, ibu Harper.
Itu dari Bibi Rose.
Buka!
Robeklah!
Dapat apa, Sayang?
Tidak…
- Astaga.
- Tidak. Mustache.
- Apa masalahmu?
- Ini tidak mungkin terjadi.
Tidak. Sungguh, bukan aku.
Bukan aku, sumpah.
Kalian harus percaya, kumohon.
Tolong percaya aku.
Siapa kau? Jangan ganggu aku!
Kau melihatnya. Kau pasti melihatnya.
Kumohon, Holly,
katakan kau melihat seseorang.
Kumohon.
- Hei, Rose.
- Sial.
Kudengar kau masuk UGD.
Aku ingin memeriksamu.
Bagaimana keadaanmu?
Baik.
Itu kecelakaan. Terima kasih.
Ya. Kata mereka
kau mengalami serangan cemas.
Rose, jujur, aku mengkhawatirkanmu.
Aku bicara sebagai teman,
menurutku kau butuh bantuan.
Kau menemui orang profesional saat ini?
Rose, kau mendengarkan?
ALAT PENILAIAN NYERI
Tidak Sakit
Tunggu.
Aku perlu mengatakan sesuatu,
dan kau harus tahu
bahwa aku tidak gila, mengerti?
- Baik.
Sesuatu terjadi kepadaku.
Kau akan sulit memercayainya.
Mungkin sebaiknya kita masuk.
Tunggu. Dengarkan aku!
Maaf.
Aku minta maaf.
Baik…
Ada sesuatu mengancamku.
Semacam roh jahat, atau energi.
Aku tak tahu itu apa, tetapi…
kurasa itu yang membunuh pasienku.
Karena dia mengalami hal yang sama
sebelum dia mati.
Kini, entah bagaimana, melekat kepadaku.
Dan…
aku takut ada hal buruk akan terjadi.
Katakanlah sesuatu.
Aku harus bilang apa?
Percayalah aku.
Rose, kau bicara tentang hantu.
Tidak. Ini bukan…
Ini bukan hantu.
Ini berbeda.
Baik.
Maafkan aku.
Aku tak bisa.
Aku tak bisa membahas ini sekarang.
Tidak. Trevor.
Tunggu. Tidak. Jangan pergi.
Aku ingin kau…
Kau tidak mendengarkan aku.
Baik, Rose. Apa yang harus kukatakan
untuk menanggapi ini?
Kau dengar kata-katamu?
Kau terdengar gila.
Aku tidak gila!
Maaf.
Namun, ini genetik, bukan?
Apa?
Penyakit jiwa.
Kau bisa mewarisinya dari orang tua.
Aku sudah periksa.
Untuk apa kau periksa?
Karena…
aku ingin tahu siapa pasangan hidupku.
Apa itu tidak adil?
Aku mau masuk.
Tidak. Kumohon, Trevor.
Aku dalam bahaya!
Rose.
- Kau membunuh Mustache?
- Tidak!
Tidak! Itu bukan perbuatanku.
Maka katakan, apa yang terjadi kepadanya?
Roh jahat itu pelakunya.
Trevor, kumohon.
Kumohon.
LEMBAR PERNYATAAN SAKSI
NAMA SAKSI : LAURA WEAVER
Gabriel Muñoz di St. Agatha College
Profesor Mati Bunuh Diri
Profesor St. Agatha College
Bunuh Diri Di Depan Murid
Rose.
Kemari.
Sayang…
Kumohon. Tolong aku.
- Ibu buat kesalahan.
- Tidak.
Tidak.
Rose!
- Pakai matamu! Kau sudah gila?
- Maafkan aku.
Ny. Muñoz?
Awalnya, kuperhatikan
perubahan kecil dalam dirinya.
Lalu, semua terjadi begitu cepat.
Dia gelisah.
Paranoid.
Dia bangun tengah malam, menjerit.
Belum pernah aku mendengarnya menjerit.
Lalu, dia berhenti tidur sama sekali.
Aku melihatnya berbicara
dengan dirinya sendiri.
Dia melihat hal-hal aneh.
Berbuat hal-hal aneh
yang dia tidak ingat.
Lalu, suatu pagi dia menghilang.
Malam itu, polisi telepon
dan bilang dia sudah mati.
Mereka minta aku mengenali jasadnya.
Wajahnya.
Dua puluh lima tahun menikah,
dan hanya itu yang kuingat darinya.
Maafkan aku.
Apakah Gabriel pernah menggambarkan
hal-hal yang dia lihat?
Mari kutunjukkan.
Seharusnya kuturunkan semua,
tetapi aku tak tahan berada di sini.
Ini yang Gabriel lihat.
Dia terus mengatakan
sosok ini berusaha masuk dalam dirinya.
Itu saudaranya Gabriel.
Dia meninggal karena kecelakaan.
Dua puluh tahun lalu.
Gabriel tak pernah bisa menerimanya.
Berapa lama ini berlangsung?
Sejak dia kembali
dari konferensi
yang dia hadiri setiap tahun.
Karena dia melihat wanita itu bunuh diri.
Namun, tak ada yang melaporkannya.
Dia melihat orang bunuh diri?
Ya.
- Kupikir kau sudah tahu.
- Siapa namanya?
Aku tak ingat. Aku harus mencarinya.
Apa dia pernah…
cerita kenapa ini terjadi?
Apa dia menemukan penjelasan
untuk semua ini?
Kau reporter macam apa?
Ny. Muñoz, suamimu tidak gila.
Hal-hal yang dia lihat,
semua nyata. Aku melihatnya.
- Kau orang gila?
- Apa?
Semacam orang fanatik? Beraninya kau!
Tidak. Kumohon.
Apa yang terjadi kepada suamimu
terjadi kepadaku.
Keluar dari rumahku, sekarang.
Berikan saja namanya. Beri aku namanya!
Keluar dari rumahku!
Sial.
Ya?
Hei.
Masuklah.
Akhirnya sofa kuning jelek itu
disingkirkan.
Ada apa?
Kau tidak kemari untuk mengobrol
mengingat sikapmu yang tidak ramah
tempo hari.
Aku butuh bantuan.
Tolong jangan bertanya sama sekali.
Bagus. Baik, katakan.
Sembilan hari lalu,
pria bernama Gabriel Muñoz bunuh diri.
Aku perlu tahu apakah dia terlibat
dalam laporan polisi baru-baru ini.
Bisa selidiki? Sekarang. Untukku.
Ayo. Kau serius?
Ini hari liburku. Pergi ke kantor polisi.
Joel, kumohon.
Baik.
Sial.
Siapa namanya?
Gabriel Muñoz.
Aku melihat laporan kematiannya.
Ya. Ada laporan insiden lain
dari pekan sebelumnya,
dari kepolisian utara.
Mengenai apa?
Dia saksi mata.
Dia menginap di hotel
tempat seorang wanita bunuh diri.
Siapa nama wanita itu?
Angela Powell.
Dia seorang agen properti.
Apa ini?
- Sial.
- Apa? Ada apa?
Foto dari TKP.
- Coba kulihat.
- Tidak.
Kau tak mau lihat ini. Ini bukti.
Atau, silakan lihat saja.
Astaga.
Sudah kubilang mengerikan.
Baik.
Lakukan pencarian yang sama,
kali ini tentang dia.
Wanita itu, Angela.
Bisa jelaskan untuk apa?
Joel, katamu kau takkan bertanya.
Tidak. Katamu aku takkan bertanya…
Joel, aku butuh bantuanmu.
Mengerti?
Kumohon.
Ada laporan sebelumnya
diajukan empat hari sebelum kematiannya.
Kebetulan yang aneh.
Dia juga ditanyai tentang bunuh diri.
Apa ini? Itu fail video?
Ini rekaman kamera keamanan.
- Putar.
- Sedang memuat.
Apa ini?
Tadinya hariku berjalan baik.
- Bisa diulang?
- Serius?
Ulang, Joel.
Berhenti.
Dia tersenyum?
Rose, siapa mereka?
Aku harus pergi.
Mau ke mana?
Rose, mau ke mana? Ada apa ini?
- Aku bingung.
- Bisa minta tolong sekali lagi?
Kau punya mesin pencetak?
Trevor, kau di sini?
Hei.
Hai, Rose.
Apa ini? Kenapa dia di sini?
Aku ingin lihat keadaanmu.
Aku bicara dengan tunanganku.
Aku meneleponnya.
Kenapa?
Karena tingkahmu benar-benar aneh.
- Aku tidak…
- Aku tak tahu harus berbuat apa lagi.
Kau serius?
Aku bicara kepadamu.
Orang yang paling kupercaya,
dan mengaku bahwa aku sangat ketakutan.
Bahwa aku membutuhkanmu.
Dan kau sama sekali tak mendengarkan.
Pikirmu kenapa aku meneleponnya?
- Aku hanya ingin membantumu.
- Tidak!
Kau melakukannya
agar tak perlu repot denganku.
Kau tidak ada masalah
asalkan semua mudah dan nyaman,
tetapi kau tak ingin sesuatu yang serius,
atau bahkan sedikit sulit.
Dan kau…
Kau tidak mau hidupmu yang sempurna
jadi kacau.
- Kau sedang serius?
- Ya.
Jika begitu perasaanmu,
lalu kenapa kita bersama?
- Aku tak tahu.
- Mari kita semua tenang…
Anggap saja rumah sendiri!
Rose, kau mau pergi?
Subtitle oleh sub.Trader
- Greg.
- Rose, ada apa kemari?
- Holly ada? Aku ingin bicara.
- Sebaiknya jangan.
Biar aku bicara dengan kakakku. Holly!
Kau mau bicara begitu kepadaku?
Holly, bisa kita bicara sebentar?
- Sebaiknya…
- Bisa kita bicara?
Sebaiknya jangan. Sungguh.
- Tidak apa-apa.
- Holly.
- Masuklah.
- Sebaiknya… Baiklah.
Astaga.
Baik.
Bagaimana kabarmu?
Aku sudah mengerti sekarang.
Aku dikutuk.
Atau terlibat dalam suatu kutukan.
Kudapat dari pasienku.
Dia dikutuk, dan saat dia mati,
kutukannya pindah kepadaku.
Kini aku diancam oleh… entitas ini.
- Oleh entitas?
- Dia yang membunuh Mustache.
Dia ada di pesta kemarin,
tetapi kau tak bisa melihatnya.
Tak ada yang bisa melihatnya, kecuali aku.
Astaga.
Tidak. Dengarkan, Holly.
Aku tahu ini sulit dipercaya,
dan awalnya aku juga tak percaya.
Lihat ini. Lihat.
Astaga. Rose. Kenapa kau memilikinya?
Karena ini terjadi kepada yang lain.
- Mereka semua mati.
- Rose.
Holly, aku berikutnya!
Rose, kutukan tidaklah nyata.
Paham? Kau mengalami semacam…
stres.
Apa? Tidak. Holly.
Kau tak mengerti.
- Kau tak mengerti.
- Rose.
Inilah yang terjadi kepada Ibu.
Bicaramu seperti dia.
Dari mana kau tahu?
- Apa?
- Kau tidak ada saat Ibu sakit.
Kau di mana saat Ibu meninggal?
Kau tidak tahu yang kau bicarakan.
Karena aku lebih tua,
aku lebih merasakan kegilaan Ibu.
Aku terpaksa pergi. Hanya dengan begitu
aku bisa bertahan hidup.
Dan aku menyesal…
aku meninggalkanmu
dan kau yang menemukan jasadnya.
Aku tahu itu merusakmu, dan…
Aku tahu itu tak adil.
Andai aku bisa mengubahnya.
Namun, Rose, aku berusaha
melanjutkan hidupku,
dan meninggalkan
semua kenangan buruk itu.
Namun, kau seakan
tak bisa menerima fakta
Ibu jadi gila dan bunuh diri.
Kau biarkan itu merusak hidupmu,
dan menghukumku karena aku tidak mau.
Maaf kalau aku berusaha menolong orang
alih-alih menjadi ibu rumah tangga,
tinggal di dunia kecilnya
yang aman dan nyaman!
- Baik.
- Entah kenapa aku mengatakan itu.
Aku tak mau meneruskan ini.
Aku tak mau bicara denganmu.
Kau membuat Jackson trauma.
Jangan kemari jika sikapmu begini.
Sial.
Holly?
Sial!
Kurang ajar!
Joel?
Kenapa kau tidak cerita tentang
hubungan pasienmu dengan yang lain?
- Apa…
- Setelah kau pergi, aku menyelidik.
Kasus-kasus ini? Pola yang sama ini.
Berawal dahulu sekali.
Sejauh ini, kutemukan 20 kasus
melibatkan 19 kasus bunuh diri
dengan garis lurus
yang menghubungkan mereka.
Hal-hal yang mereka lakukan
pada diri mereka sendiri, Rose. Astaga.
Tunggu, katamu 20 kasus,
tetapi hanya 19 yang bunuh diri.
Salah satu kasus mengacak polanya.
Seorang akuntan, Robert Talley.
Rekan bisnisnya bunuh diri di hadapannya,
empat hari kemudian, Talley
membunuh wanita yang tidak dia kenal,
begitu saja.
Dengarkan, seminggu kemudian,
saksi mata pembunuhan itu juga bunuh diri.
Polanya berlanjut.
- Dia masih hidup?
- Ya.
Dia dipenjara di Altoona.
Joel, aku harus bicara dengannya.
- Katakanlah sesuatu.
- Ya, baik.
Namun…
Tunggu. Maksudku…
Kupikir kau mau bilang ini semacam,
kultus bunuh diri, atau pemerasan.
- Maksudku, ini? Ini… Ini?
- Hei, Joel.
Baik.
Mari kita kesampingkan kemungkinan
sesuatu yang jahat
atau kekuatan luar biasa memang ada.
Maksudmu hal ini berpindah-pindah
dari orang ke orang
dan membuat mereka bunuh diri?
Mungkin ini bukan bunuh diri.
Apa maksudmu?
Pasienku memang ketakutan,
tetapi dia tak berniat bunuh diri.
Pada akhirnya, dia berubah sama sekali.
Seakan-akan orang
yang kuajak bicara menghilang.
Ada sesuatu yang mengendalikannya.
Sama seperti pria itu.
- Di rekaman kamera?
- Ya. Persis seperti itu.
Astaga. Apa-apaan?
Dalam kasus-kasus yang kau temukan…
berapa lama antara waktu kematian korban?
Tak ada yang hidup lebih dari seminggu.
Bahkan beberapa
tidak melewati empat hari.
Ini hari keempatku.
Hei.
Apa pun yang terjadi dengan mereka,
takkan terjadi kepadamu.
Aku berjanji.
Pindahkan penjaga ke gerbang tiga.
- Terima kasih.
- Buka pintunya. Mereka aman.
DILARANG BICARA DI LOBI
Aku berutang kepadamu, Doug.
Kau beruntung dia memecat
semua pengacaranya.
Kau tahu perbuatan orang ini?
Dr. Cotter sedang menyusun
profil psikologis
tentang kasus yang serupa.
Talley adalah orang gila.
Semoga berhasil.
Aku hanya bisa memberimu sepuluh menit.
Itu sudah maksimal
tanpa perintah pengadilan.
Kuhargai.
DILARANG BERSENTUHAN SELAMA KUNJUNGAN
Tn. Talley, namaku Dr. Rose Cotter,
dan kuharap kau bisa menjawab
beberapa pertanyaan…
Jangan ada pertanyaan lagi.
Aku sudah mengaku.
Aku sesungguhnya tak peduli
kau dituduh apa.
Aku perlu tahu apa yang kau alami
menjelang peristiwa itu.
Aku punya pasien…
seorang gadis muda.
Empat hari lalu, seorang pria
bunuh diri di hadapannya.
Sejak itu, dia melihat hal-hal aneh.
Sesuatu yang berpura-pura
menjadi orang lain.
Orang yang dia lihat bunuh diri,
mengaku dia melihat yang sama.
Apa maumu dariku?
- Apa itu sebenarnya?
- Entah.
Entahlah.
Kenapa semua orang
yang melihatnya mati, tetapi kau hidup?
Kenapa? Kumohon.
Tn. Talley, kau bisa menolongnya.
Kumohon.
Suruh polisi itu pergi.
Tidak bisa, Bung.
Suruh dia pergi, dan akan kuberi tahu.
Joel, kumohon.
Aku di luar.
Kucoba meneliti semua
yang bisa kutemukan tentang hal ini.
Ada rangkaian lain sebelumnya.
Ada satu di Brasil beberapa tahun lalu.
Seorang pria di situ
lolos dari rangkaian itu…
dengan membunuh tetangganya
dan meneruskannya ke istri tetangga.
Pasienmu akan mati
kecuali dia membunuh seseorang.
Itu satu-satunya cara
untuk menyingkirkannya.
Satu-satunya cara.
Dia harus memastikan ada saksi
untuk memindahkan kutukannya,
karena hal ini butuh trauma
untuk menyebar.
Itu yang memberinya kekuatan. Trauma.
Pasienmu harus manfaatkan
peluang ini sebaiknya.
Suruh dia menggunakan semacam senjata.
Buat separah mungkin…
Aku tak bisa membunuh!
Kau?
Ada padamu?
Tidak. Kenapa kau kemari?
Jangan kembalikan kepadaku.
- Keluar dari sini!
- Maaf.
Jauhkan dia dariku!
Hei.
Hei! Tunggu.
- Apa yang terjadi?
- Tidak ada.
Apa katanya?
Tidak ada.
Tidak ada?
Dia gila, Joel.
Dr. Madeline Northcott
Terapis
Maukah kau kembali? Halo?
Kau di mana?
Kita perlu bicara… kau di rumah?
Sial.
Mau apa kau kemari?
Maaf jika kemarin kau merasa disergap.
- Itu pendekatan yang salah. Maaf.
- Ya.
- Sebaiknya kau pergi.
- Rose,
kita tahu aku bertanggung jawab
untuk melapor ke polisi
jika kau berbahaya
bagi dirimu atau orang lain.
Kau harus meyakinkan aku
kau tidak berbahaya.
Trevor bilang kau bicara tentang hantu.
Aku tak pernah mengatakan "hantu".
Makhluk jahat. Paranormal.
Aku mengaku kepadanya
melihat hal-hal aneh,
sama seperti kataku kepadamu.
Itu tidak terjadi lagi.
Itu akibat stres dan kurang tidur.
Aku percaya kepadanya,
dan jelas itu sebuah kesalahan.
Namun, hanya itu.
Puas? Tidak ada masalah?
Bagaimana perasaanmu hari ini?
Coba kupikir…
Aku yakin tunanganku berpikir aku gila.
Kakakku menutup dirinya dariku.
Sekarang…
mantan psikiaterku
mendadak datang ke rumah
untuk memastikan aku tak berbahaya.
Selain itu, aku baik-baik saja.
Kau tidak jawab?
Apa?
Rose, ini Madeline.
Aku menghubungimu sepanjang pagi.
Aku prihatin tentang peristiwa kemarin.
- Rose? Kau dengar?
- Tidak.
Halo.
- Rose?
Tidak.
Waktunya hampir tiba, Rose.
Siapa kau?
Kumohon.
Tidak.
Hei, Dr. Cotter.
Bukankah kau sedang cuti?
Aku mau ambil sesuatu dari kantorku.
Carl. Hai.
- Tidak.
- Tenanglah.
Tidak.
- Tenang.
- Astaga.
Tidak.
- Tenanglah.
- Tidak!
Diam.
Tenang. Mengerti?
Rose.
Kenapa kau di sini?
Entahlah.
Rose, kau tak boleh bertemu pasien.
Sial! Rose!
Sial!
Rose, kenapa kau di sini?
Tidak ada apa-apa.
Aku tidak tahu.
Aku tidak tahu kenapa. Aku…
Mari kita masuk dan bicara.
Tidak! Itu…
Itu tidak aman.
Rose, sebaiknya
kau tidak sendirian saat ini.
Aku harus sendirian.
Aku harus… Aku harus sendirian.
Maaf. Aku harus pergi.
Rose, sebaiknya jangan pergi.
Tenanglah, aku akan menelepon.
Rose, jangan pergi.
Tunggu. Rose, kumohon.
Jangan pergi. Tunggu…
Rose. Rose, tunggu! Rose!
Joel.
Polisi menerima laporan
bahwa kau berbahaya.
Apa yang terjadi?
- Aku tahu harus apa.
- Apa?
Dia butuh korban untuk menyalurkannya
agar bisa bertahan hidup,
jika tidak ada orang,
maka dia tak bisa berpindah.
Selama aku sendirian,
aku tidak memenuhi kebutuhannya.
Itu tidak masuk akal.
Rencanamu menghindari manusia selamanya?
Aku takkan terus menghindar.
Aku harus menghadapinya.
Rose, aku datang. Katakan kau di…
ROSE
SEPULUH TAHUN
Rose.
Sayang…
Tolong aku, kumohon.
Ibu buat kesalahan.
Ambil telepon.
Panggil bantuan.
Rose!
Tidak apa-apa, Sayang.
Kemarilah.
Aku minta maaf.
Aku bukan ibu yang baik.
Aku ingin jadi ibu yang baik.
Aku sungguh berusaha,
tetapi terkadang
semuanya terasa terlalu berat.
Ada sesuatu yang buruk dalam diriku.
- Aku benci diriku.
- Hentikan.
Kau malu kepadaku?
Tidak.
Kenapa biarkan aku mati?
- Kenapa tidak menolongku?
- Ini bukan salahku.
- Kau bisa panggil bantuan.
- Tidak.
- Namun, tidak kau lakukan.
- Hentikan.
- Kau berharap aku mati.
- Karena aku takut kepadamu!
Usiaku sepuluh tahun…
dan kau begitu kejam.
Aku tahu itu tak adil. Kau…
Kau butuh bantuan.
Namun, aku tak sanggup.
Aku membawa rasa bersalah itu…
seumur hidupku.
Dan aku… Aku harus merelakannya.
Aku harus merelakannya.
Ini tidak nyata.
Namun Rose,
pikiranmu membuatnya jadi nyata.
Siapa kau?
Kenapa kau lakukan ini kepadaku?
Karena pikiranmu…
sangat memikat.
Kau tak bisa kabur dari pikiranmu, Rose.
Ini…
Ini pikiranku.
Kau juga tak bisa kabur darinya.
Rose!
Astaga.
Kau baik-baik saja?
- Boleh masuk sebentar?
- Ya.
Dari mana kau?
Maaf.
Maaf sudah melibatkanmu
dalam hidupku yang kacau balau.
Hampir seumur hidupku,
aku takut terlalu dekat dengan orang,
karena aku takut…
mereka melihat diriku sebenarnya.
Maka kubangun tembok,
dan aku menjaga jarak.
Lalu…
aku bertemu dirimu,
dan aku merasa tembok tersebut runtuh.
Itu membuatku takut.
Jadi…
aku bersikap egois
dan itu tidak adil untukmu.
Aku sungguh menyesal.
Aku bersikap egois lagi
dengan menanyakan ini,
tetapi apakah…
aku boleh di sini dan…
tidur?
Apakah bisa…
kau menemaniku saat aku tidur?
Kumohon.
Ya, tentu aku akan menemanimu.
Aku akan menemanimu selamanya.
Tidak.
Rose.
Tidak!
Rose!
Rose, buka pintunya!
Buka pintunya.
Rose!
Rose.
Tidak!
- Tidak!
- Sial.
Tunggu. Aku datang!
Tidak!
Rose!
Rose.
Rose?
Terjemahan subtitel oleh Nazaret Setiabudi