6 HARI KEMUDIAN
Baik.
Hei, apa-apaan?
/ Tenang. Jangan bergerak.
Kau buat kesalahan besar.
Kau tahu itu?
Diam.
Ayo.
/ Sial.
Buka pintunya. Diam.
Hati-hati jaketnya. Ini baru.
/ Diam!
Dengarkan aku. Kau ingatkan saudaramu
dan kutembak kepalamu, kau mengerti?
Baik. Kau bosnya.
Pelan-pelan.
Hei!
Kau bawa es kopi labuku?
Jangan!
Sentuh dan dia mati.
Angkat tangan!
Ya Tuhan, bajingan bodoh.
Kau tahu siapa kami?
Ya, aku tahu siapa kau.
Januari lalu...
...kalian berdua menembak seorang ibu
dan seorang anak yang tidak bersalah.
Membunuh mereka. Di New York.
Ya? Kata siapa? Siapa kau?
Kubawakan kau sesuatu.
Tapi kau harus memperhatikanku.
Kau memperhatikan?
Tidak!
Sial. Tidak.
Tidak. Sial!
Sial.
Tidak, jangan mati!
Sial! Lihat aku.
Lihat aku, bajingan, jangan mati!
Aku butuh seseorang untuk dioperkan.
Jika kau mati, gagal. Lihat aku!
Tetaplah hidup, dasar brengsek!
Tidak.
Sial.
Sial!
Sekarang tidak ada orang
yang bisa dioperkan, sial!
Sial.
Tidak!
Siapa kau?
/ Bukan siapa-siapa.
/ Aku Lewis.
Aku bukan siapa-siapa.
/ Kenapa kau di sini?
Jangan tembak aku.
/ Jawab aku!
Kenapa kau di sini?
Aku cuma membeli dari mereka.
Aku benci orang-orang itu.
Aku juga benci mereka!
Aku sangat membenci
mereka, terutama dia!
Tolong, jangan tembak aku.
Aku tidak tahu ada orang lain di sini.
Baik, persetan.
Aku tidak tahu ada orang lain di sini!
Aku mengacaukan semua ini.
Aku mengacaukan semua ini dan maaf.
Ini harusnya bukan untukmu.
Apa?
Apa yang bukan untukku?
Maaf.
/ Apa? Apa maksudmu? Sial.
Kenapa meminta maaf?
Sial.
Maaf.
/ Apa?
Hei, siapa itu?
Sial.
Sial!
Siapa yang pegang kuncinya?
Ayolah! Sial!
Tidak, jangan tembak!
/ Sial.
Sial! Alexi dan Yev mati!
Tangkap bajingan itu!
Buka!
Dobrak pintunya!
Dobrak!
Kejar!
Tembak bajingan itu!
Masalah terpecahkan.
SITUS TERBAIK DAN TERGACOR
HANYA DI MANTUL138  UANG KEMBALI 100% JIKA RUNGKAD
Daftar Sekarang di https://mantulnyepin.vip/
DAFTAR AKUN BARU DI MANTUL138 & NIKMATIN KEGACORANNYA.
KETIK DI GOOGLE, MANTUL138
Terima kasih, Semuanya.
Hampir setahun yang lalu,
penyanyi/penulis lagu dan
superstar pop Skye Riley
berjuang untuk hidupnya setelah
terluka dalam kecelakaan mobil.
Sebuah kecelakaan yang tragis juga
merenggut nyawa aktor Paul Hudson.
Hari ini, wawancara publik pertamanya
sejak kecelakaan itu, hadirin sekalian,
satu-satunya Skye Riley.
Ya Tuhan, Drew!
Terima kasih banyak
sudah mengundangku.
Senang sekali bisa
melakukan ini bersamamu.
Jujur kau luar biasa dilihat langsung.
Ya ampun. Seperti halnya kau.
/ Rambutmu. Aku terobsesi.
Astaga. Rambutku.
Aku mencoba gaya baru.
Aku tidak yakin berhasil.
/ Bagaimana pendapat kita?
Astaga.
Baik, kupikir kau sudah
dapatkan jawabannya.
Kau umumkan tanggal tur baru...
/ Ya.
Dimulai di Kota New York ini.
Minggu depan. Ini penampilan
kembali yang emosional?
Ya, emosi beragam. Di tur ini.
Setahun lalu, kau baru saja
memenangkan Grammy.
Kau di tengah tur dunia.
Lalu kau mencapai masa sulit ini.
"Masa sulit", mungkin terlalu halus.
Apa kau bisa membagikan
sesuatu dari periode hidupmu itu?
Aku menghadapi banyak stres
dan tekanan dari tuntutan tur.
Dan harusnya aku meminta bantuan,
tapi justru tenggelam dengan semua...
...narkoba dan alkohol dan
banyak keputusan buruk.
Dan aku membiarkan diriku
lepas kendali sepenuhnya.
Dan aku ingin manfaatkan kesempatan ini
untuk meminta maaf kepada penggemarku.
Yang kucintai, timku.
Semua yang mengandalkanku
dan mendukungku.
Aku mengecewakan kalian semua
dan aku janji itu takkan terulang lagi.
Jadi, terima kasih.
Kau di rumah sakit itu.
Saat kau keluar...
...bagaimana keadaan
antara dulu dan sekarang?
Aku banyak merenung.
Mempelajari kembali bagaimana
menghargai hidup tanpa mabuk.
Dan aku sangat bersyukur
atas kesempatan kedua ini,
dan aku tidak ingin
menyia-nyiakannya.
Mobil menunggu di luar di tepi jalan.
Ada kerumunan kecil.
Skye!
Namaku Ashley.
/ Senang berjumpa.
Tadi sangat lancar.
Kau sangat anggun.
/ Ya.
Skye, Instagram dan TikTok
sedang tren saat ini.
Kau trending nomor dua di Twitter.
Kau harusnya sangat bangga...
Bagus.
Angkat matamu!
Kau baik-baik saja?
Apa yang terjadi?
Kau terluka?
Ya, aku baik-baik saja.
Aku baik-baik saja.
Aku salah melangkah.
Mari istirahat, semuanya.
Bisa minta es?
Anton, aku baik-baik saja.
Skye.
/ Bisa kita ulang lagi?
Aku ingin melakukannya
dengan benar. / Baik.
Ayo.
/ Ayo lagi.
Berbaris!
/ Putar ulang.
Ya.
/ Kembali ke awal.
Musik.
Sial!
Sebentar!
Ya, masuklah.
Hei.
Kau baik-baik saja?
Siap berangkat?
/ Ya, Ibu.
Aku cuma butuh waktu sebentar.
Kau harusnya merasa
sangat senang hari ini.
Aku tahu.
Sungguh.
Bagus.
Kami siap kapanpun kau siap.
Latihan terakhir terkonfirmasi hari Rabu.
Jadi kita akan hadir pagi-pagi sekali.
Kau punya pemotretan pakaian.
Lalu gladi resik di panggung,
lalu temu sapa penggemar.
Tolong langsung tidur
saat kau sampai di rumah.
Ini akan menjadi hari yang panjang.
Hei, boleh aku mampir?
Darius akan masuk besok.
Dia akan berada di sini
untuk pembukaan.
Aku ingin dia merasakan cintanya.
Label ini mengeluarkan
banyak uang untuk tur ini.
Pernahkah aku bersikap
tidak baik pada Darius?
Tentu Darius memujamu.
Cuma ingin mengingatkan
siapa yang membiayai kita.
Hei, langsung tidur, Skye.
Selamat malam.
Nona Riley.
Hei.
Apa-apaan, Lewis?
Apa maumu dariku?
/ Vicodin! Cuma Vicodin.
Cuma untuk pereda nyeri.
Seperti terakhir kali. / Persetan itu!
Skye Riley tidak akan
tiba-tiba muncul di sini.
Pesanmu memintaku datang.
Apa?
/ Apa?
Apa? Apa?
/ Apa? Apa?
Aku tidak ingat mengirim pesan itu.
Kenapa aku tidak ingat
mengirim pesan itu?
Sial.
/ Aku tidak tahu.
Lepaskan aku.
Lepaskan aku!
Sial.
Astaga, maaf.
Aku mengalami minggu terburuk.
Paling buruk!
Lewis, kenapa pedangnya?
Apa? Pedang apa?
Pedang itu.
Maafkan aku soal itu.
Aku harus hati-hati saat ini.
Aku sedang disibukkan
hal yang sangat aneh.
Yang seram.
Kau...
Kau percaya hal-hal aneh?
Aku pergi dulu.
/ Apa? Tidak!
Tidak, tolong tetap di sini.
Tinggallah. Apa yang kulakukan?
Skye, Riley ada di sini
dan Lewis menjadi gila?
Aku sangat senang melihatmu.
Aku bersemangat. Ayo. Kemari.
Aku akan bersantai. Duduklah.
Anggap rumah sendiri.
Maaf berantakan.
Katamu kau ingin apa?
Vicodin? Benar?
Ya.
/ Siap.
Mau yang lain? Ada Ketamine.
Ada ekstasi.
Aku tidak tahu apa ini.
/ Vicodin saja, untuk punggungku.
Benar, punggungmu.
Menyebalkan. Aku benci itu.
Santai. Aku segera kembali.
Tenang dan aku segera kembali.
Aku segera kembali.
Ya Tuhan.
/ Kau wangi.
Aku merindukanmu!
Skye Riley, kawan!
Vicodin. Apa yang kau pikirkan?
Apa-apaan?
Sial.
Kita lihat semua muncul bersamaan.
Udara dingin bertahan.
Di utara area...
/ Freddy. Ini salju.
Bukan badai besar. Aman di luar.
Ini salju pertama kita di musim ini.
Dalam berita budaya pop,
penyanyi/penulis lagu Skye Riley kembali,
hampir satu tahun setelah dia dirawat
di rumah sakit karena kecelakaan mobil
yang secara tragis
membunuh aktor Paul Hudson.
Hudson menyetir setelah
pasangan terkenal itu
meninggalkan pesta pribadi di mana
keduanya dilaporkan terlihat mabuk.
Ya, kecelakaan itu terjadi
sementara Riley sedang
melakukan tur blockbuster
dan saat itu, ada spekulasi seputar
penyalahgunaan zat terlarang oleh Riley.
Apalagi setelah foto kandid penyanyi
tersebar dua minggu sebelum dimuat...
Hei, Lewis, aku harus bekerja
pagi-pagi sekali besok, jadi...
Lewis!
Orang ini.
Lewis, apa-apaan?
Lewis!
Sumpah demi Tuhan,
kalau kau macam-macam...
Ya Tuhan!
/ Skye!
Kau ini kenapa, Lewis?
Kau muncul darimana?
Apa?
Tidak!
/ Ada apa?
Menjauh dariku!
/ Apa yang terjadi?
Tidak!
Sial.
Lewis? Lewis? Sial!
Apa yang harus kulakukan, Lewis?
Kutelponkan ambulans? Sial. Sial.
Lewis! Lewis? Apa-apaan?
Lewis?
Sial!
Sial. Kau overdosis?
Lewis?
SITUS TERBAIK DAN TERGACOR HANYA DI MANTUL138  UANG KEMBALI 100% JIKA RUNGKAD
Daftar Sekarang di https://mantulnyepin.vip/
DAFTAR AKUN BARU DI MANTUL138 & NIKMATIN KEGACORANNYA. KETIK DI GOOGLE, MANTUL138
Baik.
Sial.
Astaga.
Bagaimana, Skye?
Skye?
Hei! Kau fokus?
Apa?
Ya.
Ini penting.
Aku menyimak.
/ Kau baik-baik saja?
Kau terlihat kelelahan.
/ Terima kasih, Ibu.
Sangat penting bagimu untuk
tetap mengikuti jadwal tidurmu.
Joshua, ambilkan dia air.
/ Aku baik-baik saja.
Aku ingin ada seseorang di dekatmu
membantu menyelesaikan masalah lagi.
Sudah meminta Gemma ikut tur?
Gemma tidak akan mau
dengar kabar dariku, Bu.
Sudah menghubunginya?
/ Tidak juga.
Dia sahabatmu. Aku yakin
dia akan bersedia memaafkan
apapun yang terjadi
di antara kalian berdua.
Kau sangat berbeda dari tahun lalu.
/ Bisa lupakan saja?
Yang ingin kukatakan
teman sejati sulit didapat.
Dan bagus buatmu Gemma ada.
Aku akan dengan senang hati
membantu urusan pribadi apapun
yang mungkin Skye butuhkan.
Apa kau ingin...
Aku tidak menginginkan itu.
/ Kau harus tetap terhidrasi.
Bisa berhenti?
Baik.
Tidak, maaf, bukan kau.
Masuklah!
Hei, Darius!
Cuma ingin menyapa
bintang rock favoritku.
Aku mau berdiri dan
memelukmu tapi aku terjebak.
Tak apa. Aku ke situ.
/ Lihat dirimu.
Hei, Elizabeth.
/ Hai.
Hei, Darius.
/ Hei, sobat.
Mulai seru di sini.
Astaga. Aku sangat antusias.
Aku punya sedikit permintaan.
/ Tentu.
Besok malam, makan malam amal
untuk Musik Menginspirasi Harapan.
Itu yayasan bagi generasi
muda yang kurang mampu.
Interscope Records sering
bekerja sama yayasan itu.
Aku tahu ini mendadak,
tapi kuharap kau bersedia
menjadi presenter istimewa.
Aku tahu jadwalmu sibuk,
tapi tidak ada karpet merah.
Tidak ada media.
Semua hal mengganggu.
Ini murni tentang anak-anak.
/ Ya.
Komentarmu akan disiapkan.
Kau cukup tersenyum saja
dan baca dari teleprompter.
Bagaimana aku bisa menolak?
Nomor tiga.
Mari kita mulai dengan 70.
Baik, Skye.
Aku suka ini.
Bisa tambah lagi?
Lagi.
Apakah muntah ada DNA-nya?
"Hei..."
Hei, apa kabar?
Nomor tak dikenal:
Kau di apartemen Lewis Fregoli semalam?
Apa-apaan?
Persetan orang ini.
Ayo.
Fokus.
Astaga!
Bisa mengetuk?
Kami sudah mengetuk.
Kau tidak menjawab.
Kenapa kau berteriak?
Kulihat seekor laba-laba.
/ Maaf, ada laba-laba di sini?
Kata Tanya ada beberapa masalah
lemari pakaian yang perlu kuperiksa.
Aku tidak memakai yang ini.
Aku suka itu.
Ada apa dengan itu?
Bisa tunjukkan padanya?
Cahaya akan menembus
di atas panggung. / Dan?
Aku tidak berusaha menunjukkan kepada
semua orang betapa menjijikkannya aku.
Kau agak bereaksi berlebihan.
Ya, Skye. Bekas lukamu keren.
Keren sekali.
/ Serius.
Jujur ini salah satu tampilan terbaikmu.
Aku tidak memakainya.
Ini dia.
/ Terima kasih!
Baik, mari berfoto.
Bisa kita pose serasi?
Tentu. Apa dipikiranmu?
Seperti ini...
/ Baik.
Kembar. Sangat imut.
Terima kasih sudah mengutarakan.
Terima kasih.
/ Siapa selanjutnya?
"Too Much For One Heart" membuatku
berhasil melewati perpisahan terburuk.
Aku merasa kau roh hewanku dan...
Ya ampun, boleh aku memelukmu?
Ya ampun, ya!
Skye, cek SoundCloud-ku.
Siapa yang urus produksimu?
Baik, berfoto sekarang.
Bagus.
/ Bisa vertikal sekali lagi?
Ya Tuhan, itu menakjubkan.
Bisa tandatangani, "untuk Alfredo..."
Alfredo...
"Cinta. Skye."
Ya.
Ini dia.
Baik. Mari berfoto.
Aku penggemar berat.
Terima kasih sudah mengutarakan.
Aku bisa melihat kau
sedih di dalam dirimu.
Maaf, apa?
/ Aku bisa membuatmu bahagia.
Kita akan sangat bahagia bersama.
/ Baik, kurasa sudah selesai.
Dan kau sangat cantik.
Kulitmu paling menakjubkan!
Lepaskan aku!
/ Kulit luar biasa!
Skye, aku mencintaimu!
Aku mencintaimu, Skye! Skye!
Hei, beri kami waktu sebentar.
Kau baik-baik saja?
Kau perlu istirahat?
Yakin?
/ Mari kita selesaikan ini.
Hei, Skye.
Semua aman?
/ Ya, aman.
Baik, siapa selanjutnya?
Hei. Siapa namamu?
Kemejamu keren.
Mau aku menandatanganinya?
Baik. Mau berfoto?
Ya. Manis sekali.
Baik, satu, dua, senyum.
Baik.
Bagus.
Ini Gemma. Tinggalkan pesan.
Hei!
Hei, ini aku.
Aku memikirkanmu dan betapa...
Aku sangat ingin meminta
maaf atas segalanya.
Aku tidak tahu apa kau
ingin bicara denganku.
Bisa meneleponku? Tolong?
Aku merindukanmu.
Sial.
Hei!
/ Hei.
Apa kabar?
Bagus.
Aku kaget dengar kabar darimu.
Aku tahu.
Maaf menelepon tiba-tiba.
Tidak apa-apa.
Tak apa.
Sebenarnya...
Aku merasa kewalahan saat ini.
Aku tahu ini bukanlah
urusanmu dan mungkin...
aku menyebalkan sekali
berani meneleponmu. Tapi...
Aku tidak punya siapa-siapa
yang bisa kuajak bicara saat ini.
Apa yang terjadi?
Bisakah kau datang?
/ Sekarang?
Ya, kecuali kau sibuk.
Ya, aku bisa datang.
Beri aku sekitar 45 menit.
Sempurna.
/ Baik, sampai jumpa lagi.
Sampai jumpa. Daah.
SITUS TERBAIK DAN TERGACOR HANYA DI MANTUL138  UANG KEMBALI 100% JIKA RUNGKAD
Daftar Sekarang di https://mantulnyepin.vip/
DAFTAR AKUN BARU DI MANTUL138 & NIKMATIN KEGACORANNYA. KETIK DI GOOGLE, MANTUL138
Halo?
Astaga, sial!
Apa yang terjadi saat ini?
Ada orang lain di sini?
Skye, apa yang terjadi?
Apa-apaan?
Baik. Jadi, aku bingung.
Halo juga.
Bagaimana kau bisa sampai
di sini begitu cepat? / Tunggu.
Kenapa? Apa maksudmu?
Kau menelepon sekitar sejam lalu.
Sejam?
Apa kabar, Skye?
Aku...
...tidak tidur semalam, dan aku...
Kurasa aku mengalami mimpi
buruk karena demam yang aneh.
Dan itu membuatku takut sekali.
Haus?
Terapis program pemulihanku
menyarankanku agar...
...kapan saja aku merasa terbebani
oleh keinginan teler atau mabuk
aku harus menghentikan apapun yang
kulakukan dan minum segelas penuh air.
Itu harusnya pengakuan untuk
yang tak mampu kukendalikan.
Senang berjumpa.
Ya Tuhan, Gemma.
Maafkan aku.
Aku bajingan.
Aku berhutang maaf besar.
/ Memang.
Aku tidak tahu kenapa kau butuh
waktu setahun memberitahuku itu.
Aku tahu. Maaf. Aku memang
ingin menelepon lebih cepat.
Aku cuma tidak tahu apa kau akan...
memaafkanku atau membenciku
dan tidak pernah ingin
dengar kabar dariku lagi.
Baik, permintaan maaf diterima.
Ya Tuhan.
Aku mencintaimu.
Kau tahu itu, 'kan?
Baik.
/ Serius. Kau setiaku.
Baik! Sebelum kita mulai
saling menghisap penis...
...apa yang terjadi?
Kenapa sikapmu sangat aneh?
Aku tidak tahu.
Aku berantakan sekali.
Seberapa berantakan?
Sesuatu yang sangat buruk terjadi.
Kau ingat Lewis Fregoli?
Lewis Fregoli dari SMU?
Dia mati di depanku kemarin.
Apa? / Aku ke apartemennya
untuk membeli Vicodin.
Skye, apa-apaan?
/ Cuma untuk nyeri, sumpah.
Gemma, aku tak menyentuh alkohol atau
minuman bersoda selama setahun, sumpah.
Tapi punggungku masih sakit.
Karena aku mempunyai
riwayat penyalahgunaan zat,
tidak ada yang mau memberiku
resep obat lebih kuat dari Tylenol.
Kau pikir ada alasannya?
Aku tidak tahu harus berbuat apa.
Semua orang mengandalkanku.
Baik, tunggu. Mundur.
Lewis kenapa?
Saat aku muncul,
ada yang aneh pada dirinya.
Sepertinya dia takut sesuatu.
Dia mulai panik dan menjerit-jerit.
Lalu dia...
...mengambil beban gym logam
yang mirip penekan bangku...
...lalu dia...
...menghancurkan seluruh
wajahnya memakai itu.
Apa?
Astaga. Apa?
/ Aku tidak tahu harus berbuat apa.
Aku ketakutan dan lari keluar, dan...
Gemma, aku meninggalkannya di sana.
/ Ada orang lain yang tahu tentang ini?
Tidak. Apa perlu beritahu polisi?
/ Tidak! Skye, dengarkan aku.
Jika ada yang mengaitkanmu dengan
kematian seorang pengedar narkoba,
ceritanya akan merusak hidupmu
dan mengacaukan segalanya.
Dan itu bukan salahmu.
/ Wajahnya ada di mana-mana.
Aku merasa kacau!
/ Ya, tidak heran.
Aku tidak bisa membayangkan
betapa menakutkannya hal itu.
Ya Tuhan, maaf.
Maaf membebanimu semua ini.
Aku cuma...
Tidak ada yang bisa diajak bicara.
Kau ingin aku bermalam?
Sungguh? Maukah?
Aku sudah di sini.
Aku merindukanmu, jalang.
Tolong aku!
Seseorang tolong!
Hei, kau baik-baik saja?
Ya.
Gemma, maaf atas segalanya.
Aku tahu, tidak apa-apa.
Aku sudah memaafkanmu.
Aku tidak tahu kenapa aku
menghancurkan segalanya.
Aku merasa otakku...
Tempat yang sangat gila ini,
..penuh dengan semua
kekacauan dan kebisingan ini.
Dan aku terjebak di sana
sendirian, dalam kegelapan ini.
Ingin kuredam kebisingan itu,
tapi aku tidak tahu caranya.
Itu karena kau orang mengerikan.
Apa katamu?
Gemma?
Hei, kau sudah bangun!
Apa yang terjadi?
Apa maksudmu? Kubuat matcha.
Matcha? Apa?
Tunggu, ini sudah pagi?
Jam berapa sekarang?
Sial! Aku sangat terlambat!
Kenapa tidak membangunkanku?
Maaf, aku tidak tahu.
Aku tidak punya jadwalmu.
Ibuku akan marah besar! Sial.
Ada yang bisa kubantu?
/ Maukah kau ikut tur?
Apa?
/ Ayo gladi bersamaku hari ini.
Hari ini? Aku tidak bisa.
Ada urusan teman nanti.
Apa? Teman apa? Kau harus pergi?
Ya, aku sudah janji.
Sial. Bisa mulai besok?
Aku tidak tahu. Aku merasa ini
harus kita bicarakan lebih dulu.
Serius?
/ Maaf.
Ada seratus orang menunggumu.
Aku tahu!
Hei, Elizabeth.
Lihat, artisnya datang.
Baik, artisnya masuk.
Kita sepakat jam 8:30.
/ Maaf. Aku yang salah.
Tapi aku siap. Ayo lakukan ini.
Maaf, semuanya. Aku di sini.
Aku sangat menyesal.
Maaf.
Aku butuh air untuk putriku.
Untuk putriku, aku butuh air.
Aku butuh pelayan dan air.
Sial!
Ya Tuhan!
Astaga! Sial!
Sial!
Ya Tuhan. Sial.
Kau baik-baik saja?
Kakiku!
Apa yang terjadi? Ada apa?
/ Kaki...
Siapa tadi?
Salah satu dari kalian keluar dari
posisinya dan menjatuhkanku!
Siapa?
Skye, bukan itu yang terjadi.
Jangan mengguruiku dengan
yang baru saja kualami, Anton!
Tidak.
Aku cuma mengatakan itu
dari tempatku menonton.
Aku tidak melihat ada orang
yang keluar dari posisinya.
Skye!
Apa yang terjadi?
/ Di mana Joshua?
Ya Tuhan, apa yang kau lakukan?
Hei. Semua baik-baik saja?
Ada yang bisa kuberikan?
Apa masalahmu, kawan?
Maaf, apa?
/ Kau macam-macam?
Aku tidak paham, sumpah.
/ Dia hancurkan ruang gantiku!
Apa? Tidak!
/ Kulihat kau, Joshua!
Skye! Aku tidak akan pernah
melakukan hal seperti itu padamu.
Ayolah. Apa alasanku?
Persetan kau!
/ Baik.
Persetan kau, Joshua!
Persetan kau!
/ Baik. Cukup.
Bu, kau harus percaya.
Dia yang melakukan ini!
Dia melakukan ini!
/ Kau harus menenangkan diri.
Kau memihaknya?
Aku di pihakmu. Selalu.
Tapi Joshua bersamaku seharian.
Apa? Apa maksudmu?
Aku tidak peduli yang terjadi di sini,
kami akan memperbaikinya.
Aku cuma ingin kau jujur.
Aku akan menanyakan sesuatu.
Dan aku ingin kau jujur ​​padaku.
Skye? Kau teler lagi?
Apa?
Tidak seorang pun harus tahu.
Kau cuma perlu mengatakan
yang sebenarnya padaku.
Ya Tuhan, tidak!
Aku tidak teler lagi, Bu.
Kau ingin aku ikut tes narkoba?
Baik.
Aku percaya kau.
Apa yang terjadi?
Aku tidak tahu! Aku cuma...
Sial, aku terus merasa gila.
Semua berjalan salah.
Tidak ada yang mau mendengarku
dan semua orang membenciku.
Ayolah, kau dengar dirimu?
Semua orang mencintaimu.
Kami semua ada di sini untukmu.
Kami di sini karena percaya kau.
Kami percaya tur ini.
Kupikir melakukan tur ini
adalah kesalahan besar.
Ini terlalu berlebihan.
Aku belum siap. / Baik.
Kita cek jadwal malam ini.
Cek tanggalnya.
Luangkan waktu buatmu
tenang sebelum pembukaan.
Tapi saat ini kau perlu fokus
dan kembali ke luar sana.
Karena kita harus datang tepat
waktu untuk acara yayasan Darius.
Sial, tidak. Bu, tolong jangan
memaksaku melakukan itu.
Aku tidak bisa tampil di panggung
di depan banyak orang malam ini.
Skye.
/ Ibu, kau tak mendengarku!
Aku tidak mau mengenakan gaun
dan bertingkah seperti monyet menari
di depan ruangan yang penuh dengan
orang asing! / Darius mengandalkanmu
untuk hadir di sana.
Kau sudah janji.
Kau wanita yang menepati janji.
Kau tidak akan membatalkan komitmen
terhadap generasi muda kurang mampu
tepat sebelum peluncuran tur.
Musik Menginspirasi Harapan didirikan
atas ide semua mimpi tidaklah mustahil.
Dengan bantuan dan dukungan
semua orang di ruangan ini
dan dari seluruh donatur
seluruh negeri, yayasan ini mampu
menjangkau lebih banyak keluarga
tahun ini dibandingkan sebelumnya.
Berkatmu semakin
banyak anak setiap hari
mampu mewujudkan mimpi
terliar menjadi kenyataan.
Dan tanpa basa-basi lagi,
aku dengan senang hati
memperkenalkan...
/ Sepuluh detik.
Artis muda luar biasa.
Hadirin sekalian,
mari tepuk tangan...
/ Berikan itu.
Untuk Skye Riley.
Terima kasih.
Terima kasih banyak.
Selamat malam, hadirin sekalian.
Aku Skye Riley.
Dan aku hadir malam ini untuk...
Aku di sini malam ini untuk...
Itu...
Jadi, bagaimana kabar
kalian semua malam ini?
Semoga kalian menikmati pestanya.
Tapi tenang, aku tak mabuk.
Jadi...
Apa yang bisa kukatakan tentang
Musik Menginspirasi Harapan?
Musik memberiku semua yang kumau.
Dan juga musik hampir
membunuhku, begitulah.
Kurasa itu tidak adil.
Musik tidak mencekokiku narkoba,
akulah yang melakukannya.
Kupikir aku harusnya
berada di atas sini
menawarkan kata-kata
inspirasi dan nasehat.
Saat aku memikirkan tentang
yang kuharap akan seseorang
katakan padaku saat aku muda
dan baru debut, aku akan jujur,
bisnis ini sungguh sulit.
Dan kau akan habiskan waktu
bertahun-tahun kejar kesuksesan
berpikir jika saat itu tiba,
itu secara ajaib akan
memperbaiki semua
yang buruk dan salah tentangmu.
Lalu kau mencapai kesuksesan,
dan kau sadar tak bisa perbaiki
dirimu yang hancur selama ini.
Dan sekarang kau tidak bisa lepas dari
keadaan menyedihkan yang kau alami,
dan suatu hari, kau berharap bisa
menukar semua demi
satu momen kebahagiaan!
Maaf soal itu.
Yang ingin kukatakan adalah:
Kuharap generasi seniman muda penerus
merasa sangat terinspirasi malam ini.
Aku tahu, aku terinspirasi.
Dan tanpa basa-basi lagi, aku ingin
memperkenalkan tamu kita berikutnya,
orang yang sangat spesial yang
tentu tidak perlu diperkenalkan lagi:
Paul Hudson.
Apa?
Kenapa tertulis begitu?
Itu bukan...
Ini... tidak. Kenapa...
Ini... kenapa...
Apa?
Tidak.
Tidak, menjauh dariku.
Menjauh dariku!
Paul sudah mati!
Kau bukan Paul!
Berhenti tersenyum padaku!
Tidak.
Aku sanggup menahannya.
Tidak, berhenti.
- Kapan urusanmu selesai? - Datanglah setelahnya.
- Di mana kau? - 911! Hal buruk terjadi! - Tolong jawab!
Aku tahu ini Skye Riley si Penyanyi
Kau dalam bahaya besar.
Siapa ini?
Kau tak halusinasi.
Yang kau lihat itu benar adanya.
Baik.
Kau melihatnya?
Itu menatapku sambil tersenyum.
Skye!
Baik, temui aku sekarang.
Di tempat umum.
Kutunggu di sini.
Terima kasih telah setuju bertemu...
Tunggu, apa yang kau lakukan?
Mengirim fotomu ke temanku
andai kau penguntit.
Apa? Aku bukan penguntit.
Ya, Itu jawaban semua penguntit.
Aku sadar kau sangat terkenal,
dan aku melanggar privasimu. Maaf.
Ini juga sangat aneh bagiku.
Bagaimana kau kenal Lewis?
/ Aku tidak kenal.
Aku tidak kenal.
Kucoba menghubungi Lewis
untuk memperingatkannya.
Kulacak alamatnya dan
pergi ke apartemennya.
Pintu depan tidak terkunci,
dan dia sudah mati di dalam.
Aku memeriksa teleponnya, dan kau
orang terakhir yang dia kirimi pesan.
Apa yang ingin kau
peringatkan padanya?
Aku sadar yang akan kukatakan
akan terdengar sangat gila,
tapi Lewis tidak bunuh diri.
Dia secara sistematis terinfeksi,
dirasuki dan kemudian dibunuh
oleh semacam makhluk metafisik.
Apa maksudmu?
Jika ini membantu, kau mungkin
menyebutnya arwah atau setan.
Mungkin. Aku tidak tahu apa itu!
Tapi ia menyamar manusia.
Seperti orang yang tersenyum.
Tapi cuma orang terinfeksi
yang mampu melihatnya.
Tidak, itu tidak nyata.
Itu omong kosong gaib.
Tapi kau melihatnya, bukan?
Karena itu kau masih duduk di sini.
Aku tidak tahu apa yang terjadi.
Aku merasa gila!
Itu pengaruhnya terhadapmu.
Itu yang terjadi pada Lewis
selagi makhluk itu melekat
padanya, itu seperti parasit
yang menginfeksi inangnya
melalui pikiran mereka.
Dalam waktu kurang dari seminggu,
itu membuat inangnya menjadi gila.
Seolah memakan semua
hal buruk di kepala mereka,
lalu setelah selesai makan,
ia memaksa inangnya untuk
bunuh diri di depan seorang saksi.
Lalu saksi itu menjadi inang baru.
Begitu kau tertular Lewis.
Itu menulari Lewis oleh
seorang polisi di Jersey.
Polisi itu orang pertama
yang coba kuhubungi.
Tapi dia menghilang.
Polisi itu tertular dari dokter.
Yang tertular
dari seorang pasien, yang tertular
dari seorang profesor perguruan tinggi.
Dan rantai itu terus terhubung mundur.
Aku mendokumentasikan semua ini.
Aku bisa menunjukkannya padamu.
Kenapa kau tahu semua ini?
Karena itu membunuh saudaraku.
Saudaraku adalah inang
delapan orang sebelummu.
Dia mencoba memberitahuku
apa yang terjadi kepadanya.
Tapi sulit mempercayainya,
dan hal-hal yang dia katakan
terdengar sangat gila.
Dia memohon bantuanku.
Tapi aku mengacuhkannya.
Dan beberapa hari lalu,
ada telepon memberitahuku
dia merobek rahangnya
sendiri dengan linggis.
Sudah melapor ke polisi?
/ Dan mengatakan apa?
Bunuh diri saudaraku karena
makhluk jahat kosmis yang
tidak dapat dilihat orang lain?
Polisi tidak bisa menghentikan ini.
Jadi aku harus menunggu
sampai itu membunuhku?
Tidak, aku ingin kau membantuku
menghancurkannya. / Caranya?
Dari yang kutahu, rantainya berhenti
saat inang yang terinfeksi mati dengan
cara lain di luar kendali makhluk itu.
Dugaanku, seperti parasit,
tanpa inang yang hidup
tidak ada cara bertahan hidup.
Itu tidak ada lagi.
Jadi itu berhenti jika aku mati
sebelum itu membunuhku?
Tepat. Kau harus terbunuh dulu.
Apa?
Cuma secara teknis. Dengar.
Ada beberapa cara agar kita dapat
menghentikan jantungmu dengan aman.
Itu akan menyingkirkan
inangnya yang masih hidup.
Setelah itu mati, aku bisa menyadarkan
jantungmu dan menghidupkanmu kembali.
Kau sudah gila?
Aku tahu ini ekstrem.
"Ekstrim"? Kau meminta
untuk membunuhku!
Hei. Pelankan suaramu.
Aku bahkan tidak mengenalmu!
Namaku Morris. Aku perawat UGD,
jika kita tidak melakukan ini,
itu akan membunuhmu
seperti membunuh Lewis dan
menginfeksi korban lainnya.
Aku sudah menyiapkan semua.
Kita harus pergi sekarang dan
menyingkirkan makhluk ini malam ini.
Aku tidak bisa.
/ Kau hampir kehabisan waktu!
Makhluk ini sudah
memakanmu tiga hari!
Itu sudah mengambil alih
kendali otakmu, dan segera
kau tidak akan sadar cara
mereka memanipulasimu,
dan akan terlambat menghentikannya.
Kita harus pergi sekarang.
Itu Skye Riley?
/ Astaga. Sobat.
Itu Skye?
/ Itu Skye Riley!
Bisa TikTok singkat bersama kami?
/ Skye Riley!
Aku menonton video saat kau
hajar nenek itu lima puluh kali!
Itu lucu sekali.
Skye!
Skye, boleh minta tanda tanganmu?
Sial!
Tidak!
Jangan! Tidak!
Lepaskan!
Apa?
/ Apa?
Astaga.
Kau menangis sekarang?
Aku tidak menangis.
Kau menangis?
Hei! Aku bicara padamu!
Serius?
Kau ini kenapa?
Aku kenapa?
Aku tidak tahu!
Aku tidak tahu, Paul. Kau beritahu aku.
Aku tidak bisa berbuat apa-apa, 'kan?
Astaga! Sumpah, kau sangat...
Apa? Apa? Apa?
Aku sangat apa? Katakan. Aku apa?
Katakan, aku sangat...
/ Kau sangat gila!
Hore!
/ Ya!
Gila!
/ Akhirnya jujur!
Kau sangat gila!
Biar kutunjukkan kegilaan!
Kau ingin lihat kegilaan?
/ Hentikan!
Sedang apa kau?
/ Itu cukup gila?
Itu kacau?
/ Hentikan!
Itu cukup gila?
/ Ya, itu gila, psikopat!
Astaga! Aku sedang menyetir.
Aku sangat membencimu!
/ Bagus!
Karena aku juga sangat
membencimu. Aku sangat...
Dasar jalang gila.
Dasar jalang gila!
Kau mau menangis.
Kau mau menangis sekarang?
Itu kebiasaanmu? "Ya Tuhan!"
Kau terlihat jelek sekali
saat menangis. Parah.
Aku tidak bisa...
"Tolong aku, Tuhan!"
Apa yang kau lakukan?
Sedang apa kau?
Astaga!
Tidak apa-apa.
Semua baik-baik saja. Hei.
Kau baik-baik saja.
Kau gegar otak ringan.
Di mana aku?
Harvest Moon.
Ini klinik kesehatan swasta.
Kau pingsan dan kepalamu terbentur.
Kami menemukanmu terbaring
di lantai ruang tamu, pingsan.
Dokter bilang kau kurang
tidur dan dehidrasi parah.
Tidak. Bukan itu yang terjadi.
Joshua, bisa cari Dr. Fowler
dan beritahu dia Skye
sudah bangun? / Ya.
Kuharap kau merasa lebih baik, Skye.
Kubawakan kaus. Andai kau...
...kau kedinginan.
Kita bisa samarkan dengan riasan.
Dan tim sedang mengerjakan
rambut palsu pengisi botaknya.
Jangan khawatir, kau tidak
akan bisa membedakannya.
Dan aku sudah mengosongkan jadwalmu.
Jadi hari ini kau bisa istirahat
dan memulihkan diri seharian.
Di mana ponselku?
Aku butuh ponselku.
/ Di sini.
Kupegang.
Aku butuh. Berikan.
/ Mungkin nanti.
Saat ini, kita fokus bersantai.
Ibu. Tolong.
Sesuatu yang sangat gila
sedang terjadi padaku.
Aku harus keluar dari sini sekarang.
Tidak. Kita akan tinggal
di sini bersama-sama
sampai kita ke lokasi besok
untuk pra-acara.
Dengan begitu kita bisa memastikan
kau seratus persen dan siap tampil.
Aku tidak bisa.
/ Tidak bisa apa?
Aku tidak bisa melakukan pertunjukan.
Jika kau batalkan pertunjukan, kau akan
memeriksakan dirimu ke program pemulihan.
Cuma itu penjelasannya...
/ Ibu...
...alasan Skye Riley membatalkan
tur lain dimalam sebelum tur dimulai.
Kau harus menjelaskan kepada label
yang menginvestasikan jutaan dolar.
Dan kau menempatkan para pekerja...
/ Ibu, kau tidak mengerti!
Tidak! Kau yang tak mengerti, Skye.
Tidak ada lagi kesempatan kedua.
Jika kau batalkan, ini akhirnya.
Media akan menghujatmu.
Kita akan dituntut jutaan oleh label.
Ini akan menjadi akhir dari
semua yang kita bangun.
Ya Tuhan, Ibu.
Kenapa cuma itu yang
kau pedulikan, Ibu?
Kau memperlakukanku
seolah aku ini mainan.
Kau tidak peduli padaku!
Beraninya kau bicara seperti itu?
Dasar bajingan sombong!
Kuserahkan segalanya untukmu!
Setiap detik waktuku.
Bertahun-tahun hidupku.
Karirku. Dan di sinilah aku, mengorbankan
setiap bagian diriku untuk mendukungmu.
Tapi kau terlalu egois melihatnya.
Kau menyusahkan semua orang,
dan kami tetap mendukungmu.
Tapi mau membuangnya? Baik!
Lakukan! Buang! Aku tidak peduli!
Itu yang diharapkan
semua orang darimu.
Kuharap kau bisa merasakan
rasanya hidup dalam kepalaku.
Aku sudah mencicipi isi kepalamu!
Tidak, kumohon, tidak!
Tolong, tidak.
Tidak.
Tidak! Tolong!
Tidak!
Lihat apa yang kau lakukan
terhadap ibumu yang malang.
Tidak. Ya Tuhan!
Ya Tuhan, ini tidak nyata.
Ini tidak nyata.
Tidak.
Tidak!
Ini tidak nyata.
Ini Joshua!
Aku butuh waktu sebentar!
Aku ganti pakaian.
/ Maaf!
Aku akan menunggu di luar sini.
Dan dokter mengatakan dia akan datang
dan menemuimu dalam beberapa menit.
Aku agak haus. Aku butuh...
Bisa mencarikanku minuman?
Kubawa botol air.
Masukkan ke kulkas kecil.
Aku mau soda.
Bisa ambilkan aku soda?
Tentu. Tidak masalah.
Jenis apa?
Apapun, kejutkan aku.
Baik. Aku akan segera kembali
dengan satu soda mengejutkan.
Sial.
Sial!
Skye?
Kau... Ya Tuhan! Itu...
...darah?
Tidak.
Hei, butuh dokter di sini!
Diam!
/ Ya, bisa minta bantuan?
/ Kau terluka?
Seseorang tolong!
Kami butuh dokter.
Ya Tuhan, Skye.
Hei, kau!
Tolong aku!
Tenang! Aku memegangmu.
Menjauh dariku!
Hei, tenang.
Kataku menjauh dariku!
Maaf.
Skye? Sedang apa kau?
Pikirkan turnya.
Persetan turnya!
Itu Skye Riley?
Sial!
Sial! Ya Tuhan.
Skye?
Kenapa kau di sini?
Gemma, kenapa kau di sini?
Ibumu meneleponku. Kau berdarah?
Mobilmu ada di sini?
/ Tidak. Sopir ibumu mengantarku. Kenapa?
Di mana dia?
/ Dia menurunkanku di sana. Asa apa?
Skye! Skye Riley. Itu dia!
Apa yang terjadi?
Hei, itu Skye Riley!
Sangat gila.
Hei, keluar! Aku butuh mobilmu!
Nona Riley, apa...
/ Keluar dari mobil! / Dia punya pistol!
Apa yang kau lakukan?
Gemma, aku menyayangimu, tapi jika
tidak pergi sekarang, aku akan mati!
Sial! Aku ikut. Minggir.
/ Tidak, Gemma, tidak!
Kau tidak tahu cara menyetir. Minggir!
/ Sial!
Kita mau ke mana?
Apa yang kulakukan? Aku ke mana?
Aku ke mana? Skye!
/ Aku belum tahu.
Teruslah menyetir.
/ Tidak, jelaskan ada apa.
Aku harus ke Pulau Staten.
Apa? Jorok. Kenapa? Sial.
Sial!
Astaga! Kau harus ke rumah sakit!
Tidak! Aku harus ke Pulau Staten.
/ Apa yang terjadi?
Kenapa kita ke Pulau Staten?
Skye.
Gemma, tolong menepi.
/ Apa? Kau meminta ke Pulau Staten!
Gemma, tolong menepi saja!
Yang kulakukan cuma membuat
hidupmu seperti neraka.
Aku tidak pantas untukmu.
Jadi tolong, menepi saja
dan menjauh dariku agar aku
tidak mengacaukan hidupmu juga.
Tidak, persetan suara itu.
Setia kawan, jalang!
Aku perlu memberitahumu sesuatu.
Apa?
Skye?
Halo? / Hei, ini aku.
Kuterima pesan suaramu.
Maaf, perlu waktu beberapa hari
untuk menghubungimu kembali.
Tapi jujur, aku bahkan tidak yakin
aku akan meneleponmu kembali.
Kau bermalam di tempatku?
Apa? Sudah setahun aku
tidak mengunjungi tempatmu.
Sejak kau mengataiku,
"pelacur oportunistik bodoh".
Ingat?
Dan ada apa dengan
pesan aneh kirimanmu ini?
Halo?
Gemma membencimu, Skye.
Tidak, Tolong, Gemma, tidak.
Tolong, Gemma, tidak.
Tolong jangan kau.
Tidak!
Persetan kau!
Keluarkan aku!
Lepaskan aku!
/ Tidak ada yang peduli padamu.
Ini tidak nyata.
Kau tidak menyetir.
Kau tidak menyetir, ini tak terjadi.
Kau khayalanku.
Kau khayalanku!
Kau tidak memegang kendali.
Aku yang memegang kendali!
Aku memegang kendali.
Persetan kau! Belajar menyetir!
Astaga!
Ya Tuhan, kau baik-baik saja?
Di mana sepatumu?
Aku tidak punya. Ambil ini.
/ Kenapa kau bawa pistol?
Ambil saja! Hei!
Jika teorimu ini tidak berhasil atau kau
melihatku berubah dan mulai tersenyum,
tembak kepalaku.
/ Tunggu!
Hei! Kau harus menghentikannya,
apapun yang terjadi.
Kita akan melakukannya.
Berjanjilah padaku!
/ Baik!
Baik, aku berjanji akan menembakmu.
Bagaimana kita menghentikan jantungku?
Maaf aku belum mampu
mengusahakan lampunya.
Ini Pizza Hut? / Ini satu-satunya
disewakan dalam waktu singkat
yang punya freezer besar.
/ Kenapa kita butuh freezer?
Untuk otakmu.
Sial.
Begitu kita menghentikan jantungmu,
otakmu berhenti menerima oksigen.
Seringnya, nekrosis segera terjadi.
Kau mungkin punya waktu dua menit
sebelum kerusakan otak permanen,
tapi jika kita makin rendahkan
suhu tubuhmu, proses bisa tertunda.
Memberi kita waktu hingga 9 menit
sebelum kerusakan permanen.
Kita perlu memastikan makhluk ini
tidak bisa berpindah, dan...
Aku suka peluang kita dengan
9 menit daripada 2 menit.
Kait pintu freezer rusak.
Kalau ditutup seluruhnya,
tidak bisa dibuka dari dalam.
Ini. Pakai ini.
Astaga, banyak sekali darah!
Polisi akan mencarimu?
Aku tidak tahu. Ayo lakukan ini.
Setelah suhu tubuhmu
turun cukup rendah,
aku akan menyuntikmu dengan obat
yang akan menyebabkan jantungmu
mulai melambat sampai berhenti.
Berapa lama waktu dibutuhkan?
Sangat penting jantungmu
bergaris datar secepat mungkin.
Jadi aku perlu menyuntikkannya
langsung ke leher terdalammu.
Setelah 30 detik, kau akan mati.
Tunggu, jugularis, di leherku?
Biar kulihat jarumnya.
Apa-apaan?
Aku tahu. Maaf.
Berbaringlah di sini.
Ya Tuhan, aku kedinginan sekali.
Itu idenya. Aku akan
memantau detak jantungmu.
Saat bergaris datar, kumulai
pengatur waktu selama 8 menit.
Setelah pengatur waktunya habis, aku kan
menyuntikkan dosis adrenalin ke jantungmu
dan memulai resusitasi CPR.
Aku tidak percaya akan mati
di dalam freezer Pizza Hut.
Aku berjanji akan
menyadarkanmu kembali.
Morris?
Aku turut prihatin soal saudaramu.
Aku tahu karena itu kau melakukan ini.
Terima kasih telah menolongku.
Boleh aku bertanya apa yang
membuatmu berubah pikiran?
Setiap hal baik dalam hidupku,
berakhir hancur karenaku.
Aku menyakiti segalanya dan
semua orang yang kusentuh.
Tidak peduli lagi apa
yang terjadi padaku.
Tapi aku tidak akan
membiarkan makhluk sialan ini...
...memanfaatkanku untuk
menyakiti orang lain.
Taruh ini di mulutmu.
Jangan bergerak.
Aku perlu mengambil sesuatu.
Tunggu. Mau ke mana?
Sial.
Tunggu.
Morris?
Hei!
Jangan tinggalkan aku di sini!
Tolong.
Morris?
Tidak!
Aku sudah lama menunggumu.
Morris! Makhluknya ada di sini!
Morris tidak bisa membantumu lagi.
Cuma kau dan aku.
Aku suka memakai kulitmu.
Kau tidak bisa lepas dariku, Skye.
Kau tidak akan pernah lepas
dari siapa dirimu sebenarnya.
Lihat aku!
Bangsat kau!
Skye!
Skye! Skye!
Ini tidak nyata, Skye.
Tidak!
Tidak.
Tolong, tidak!
Kau tidak memegang kendali, Skye.
Tidak!
Aku yang memegang kendali!.
Semoga sukses di luar sana.
Tidak.
Skye, aku cinta kau!
Skye!
Skye, kau yang terbaik!
Aku mencintaimu, Skye!
Skye, kau cantik!
Baik, Skye!
Skye!
/ Skye!
Ya!
Aku mencintaimu, Skye!
Senyum.
Tidak.
Tidak!
Seseorang tolong dia!
Astaga. Lakukan sesuatu!
Aku mencintaimu!
Bangun, Skye!
Ya! Bagus, Skye!
Kami mencintaimu, Skye!
Baik, Skye!
Skye, kami mencintaimu!
Ya, Skye! Kau bisa!
Ya, Skye!
SITUS TERBAIK DAN TERGACOR HANYA DI MANTUL138  UANG KEMBALI 100% JIKA RUNGKAD
Daftar Sekarang di https://mantulnyepin.vip/
DAFTAR AKUN BARU DI MANTUL138 & NIKMATIN KEGACORANNYA. KETIK DI GOOGLE, MANTUL138