Kata Ibu sepuluh menit.
Tidak. Kata Ibu, "Setelah pemanasan."
- Ibu !
- Agnes, suara dalam rumah.
Kita tidak di rumah.
Namun, ada tamu lain di sini.
Hei.
Kursi ini kosong ?
Ya, tentu.
Baguslah.
- Signore.
- Terima kasih. Grazie.
Untukmu, Nak. Minumlah.
- Terima kasih.
- Bersulang. Untuk kita.
Sekarang liburan dimulai.
Kau mau bir ?
Masih pagi. Namun, kalau kau mau…
Tidak.
Ayo. Kita berenang.
Jangan beri Agnes jus apel sebelum tidur.
- Sì, signora.
- Hoppy ada ?
- Punya nomorku ?
- Sì.
Baik. Ibu menyayangimu.
- Aku sayang Ibu.
- Baiklah. Dah.
- Dah.
- Ciao.
Kelinci menyebalkan itu.
Kita harus mengambilnya.
Memulai Perang Dunia III ?
Dia bersama orang asing di tempat asing,
- kelinci itu membuatnya tenang.
- Dia sudah 11 tahun.
Ben !
Jangan duduk di sebelah
pasangan Denmark itu.
Sekali lagi kudengar
tentang "kelas memasak" mereka…
Hari ini kami membuat ravioli con funghi.
Datanglah ke kelas besok
karena mereka akan membuat gnocchi.
Pasti seru dan kalian pasti suka
Giorgio yang akan mengajar.
Dia tahu semua tentang makanan Italia
bahkan menciptakan
sejumlah variasi hidangan ini.
Ada dua puluh…
Astaga ! 46 euro untuk risotto ?
- Ayah !
- Apa ?
Agnes, pelankan suaramu.
Hoppy hilang.
Baik, Sayang, tenanglah.
Tertinggal di mobil atau…
Tidak, kurasa masih ada saat di gereja.
Baik. Tenang, kita akan mencarinya.
- Mengerti ?
- Tenang, Sayang.
Ayah akan mencarinya. Ayo duduk.
- Aku tidak…
- Jangan sampai dia histeris lagi.
Louise, aku…
Ayo. Mari duduk. Atur napas.
Kelinci terkutuk !
Tarik napas.
Satu, dua, tiga, tahan.
- Tidak ?
- Tidak.
Grazie.
Maaf !
Bergelombang sekali. Awas.
Ayah ! Mereka menemukan Hoppy.
- Ya. Ant.
- Bagus !
Dia mengenalinya di hotel.
Ini suamiku, Ben.
Ya, aku mencuri kursi santaimu.
Ya.
Aku Patrick Field. Ini istriku, Ciara.
- Halo.
- Hai. Kau pasti Ant.
Ant sulit berkomunikasi,
dia suka merasa agak minder.
- Hai, Ant.
- Tidak apa-apa.
- Ini Agnes.
- Ini Hoppy.
Dia kelinci cemasku. Baunya enak.
- Vespamu bagus.
- Bagus, bukan ?
Kami dapat dari Paulo di resepsionis.
Asyik sekali. Cobalah.
- Tidak.
- Boleh, Ayah ?
- Sayang.
- Tak bisa naik motor ?
- Denganku saja.
- Ya.
Ada helm ?
Kujamin, aku akan sangat berhati-hati.
- Peraturan…
- Mari sepakat jangan panggil polisi.
Kumohon. Boleh ?
Sulit untuk menolak, bukan ?
- Berikan…
- Ya.
- Berpegangan erat-erat.
- Sudah berpegangan ?
- Ya.
- Baik. Kia pelan-pelan saja.
Sampai nanti.
- Berpegangan !
- Dah !
- Ayo. Dah !
Dia baik-baik saja.
Dia berbakat !
Dia akan baik-baik saja.
Wah ! Tadi agak liar.
- Sampai !
- Ya.
- Seru sekali !
- Kau hebat.
- Berterima kasih ke Pak Field.
- Terima kasih !
Panggil saja "Paddy."
- Terima kasih, Paddy.
- Sama-sama.
- Kalian sudah makan siang ?
- Seru sekali.
Belum, kami…
Belum ? Kami baru mau makan
bersama pasangan Denmark itu.
- Kalian kenal ?
- Kenal ?
Kami bercanda.
Namun, serius, ada restoran menarik
tak jauh dari sini.
Maka, kami memutuskan
untuk pindah ke London.
Terbang, cari apartemen…
aku merekrut orang baru, kemudian…
…ekonomi global ambruk.
Aku ditelepon dari Chicago.
"Ben, mengenai cabang Inggris
yang kami ingin kau mulai…"
Itu pasti sangat mengecewakan.
Mereka memberiku pesangon besar.
Ya ? Begitulah pengurangan karyawan.
Louise, kau bekerja ?
Ya.
Aku bekerja sebagai Humas.
Tadinya. Sekarang. Aku…
Aku tak punya
jaringan yang sama di London.
Kami masih mencari peluang.
Namun, kami menetap di London
karena kami menyukainya.
Kami dua jam dari sini,
Paris, atau Roma…
Negara Barat !
Kurasa kami belum ke sana.
Apa ? Astaga !
Baik. Kau harus datang dan berkunjung.
Tempatnya indah.
- Ya, tentu.
- Sungguh ?
- Ya !
- Beres.
Baiklah kalau begitu.
Kau ada pekerjaan lain atau…
Aku masih mencari.
Aku ingat sebelum berhenti praktik…
- Seperti apa diriku ?
- Menderita.
- Aku menderita.
- Kau pengacara ?
Bukan. Dokter.
Sekarang aku terlibat
Medecins Sans Frontieres, dan aku…
- Dia lebih bahagia.
- Wah !
Aku lebih bahagia.
Omong-omong, tagliata ini enak.
- Polentamu ? Tampak kering.
- Tidak, ini enak.
Kau vegetarian ?
Untuk kesejahteraan hewan
atau kesehatan pribadi ?
Untuk kesehatan pribadi
dan kesejahteraan hewan,
-dan lingkungan.
- Tak perlu jelaskan.
Demi masa depan.
Ibu ! Boleh kami main ayunan ?
- Ya.
- Tak mau hidangan penutup ?
Tidak. Dia sudah makan es krim.
Wah. Kalian ketat.
Ant, kau boleh main tapi jangan jauh-jauh.
Jangan ganggu orang.
Tidak apa-apa.
Orang Italia suka anak kecil.
Tidak seperti Prancis.
Senang Ant punya teman bermain.
Di hotel, anak-anak keluarga lain
tampak saling mengenal.
Ant dalam kesulitan.
Boleh ?
Dia punya gangguan.
Aglossia congenita.
Intinya dia lahir dengan lidah
yang lebih kecil dari normal.
Membuatnya sulit berkomunikasi.
Namun, lihat ! Mereka berdua akrab.
Sayang mereka tidak bisa
di usia ini selamanya.
- Celaka. Pasangan Denmark.
- Gawat !
Hei !
Dia melihat kita.
Ikuti aku.
Torsten…
- Ya ?
- Hei !
- Hai !
- Kalian sudah makan ?
Belum.
Mau bergabung ?
Kami butuh bantuanmu
untuk debat yang penting.
Oh, ya ?
Maaf, makanan ini berminyak.
Kami berdebat protokol tisu toilet.
Diremas atau dilipat ?
Kalau kau bagaimana ?
Entahlah.
Louise dilipat. Ciara diremas.
Namun, Ben dan aku,
kami khawatir jika dilipat,
nanti bisa sobek dan jarimu kena tinja.
Bagaimana ? Tambah tiga kursi ?
Tidak. Kami hanya ingin reservasi
untuk nanti, jadi…
Baiklah.
Sampai jumpa di peternakan.
Ya.
- Dah.
- Apa ?
- Paddy, kau jahat.
- Jahat !
- Itu masih belum apa-apa.
Seratus persen yakin.
Kita ke sana tahun lalu
atau tahun sebelumnya ?
Ya.
Torsten ! Kau belum jawab,
dilipat atau diremas ?
Aku tahu. Aku minta maaf.
Maaf, Bung. Ini dia.
Tre…
Due…
Uno…
- Untuk teman baru !
Ingatkan aku
kenapa kita tinggal di London ?
Ayo ! Masuk. Cepat !
Selamat malam, Sayang.
Dan Hoppy.
Kau lupa kesepakatan kita ?
Hoppy di kamarnya sendiri sebelum Natal.
Paham ? Umurmu hampir 12 tahun.
Aku sayang Ayah.
Ayah juga menyayangimu.
Kurasa Hoppy tak dapat kamar sendiri
sebelum Natal.
Louise, apa kita perlu mencemaskan…
Ben… Nanti dia dengar.
Mungkin sebaiknya dia dengar.
Kau baik-baik saja ?
Aku ditelepon dinas tenaga kerja tadi.
Aku tidak diterima.
Sayang, aku turut prihatin.
Dari Penny. Guru matematika Agnes.
Mau membacanya ?
Tidak.
Bagus.
Lihat dari siapa ini. Temanmu.
"Ciao, Ben dan Louise.
Kami merindukan liburan indah di Italia.
Kau harus berkunjung ke peternakan.
Bagaimana ?
Akhir pekan panjang di udara Devon,
makanan segar, jalan-jalan.
Ant senang bermain dengan Agnes.
Dia merindukannya."
Manis sekali.
Mungkin ini baik untuk dia.
Untuk kita. Pergantian suasana.
Ya.
Mungkin itu agak lama untuk dihabiskan
bersama orang yang baru kita kenal ?
Ya. Mungkin kau benar.
Omong-omong…
Kau tahu ? Mari kita pergi.
- Sungguh ?
- Ya. Pasti menyenangkan.
Ya ?
Astaga !
Lihat itu !
Ya ! Lihat itu.
Yakin tidak salah belok ?
Entah. Kita belum melihat tugu perang.
Ben, tolong jangan marah.
Aku tidak marah.
Bisa telepon mereka ?
- Atau tanya…
- Masih tidak ada…
Tugu Perang ! Kiri !
Sayang…
Kita sampai.
Aku mau keluar.
- Kau sampai !
- Hai !
- Kami pikir kau tersesat !
- Kami pikir juga begitu.
Tidak.
- Ciara, senang melihatmu.
- Senang melihatmu.
Ayo, masuklah.
Wah.
- Maaf. Sepatu.
- Tidak apa-apa, pakai saja.
- Maaf berantakan.
- Tidak apa-apa.
- Boleh kutaruh barangmu di kamar ?
- Ya.
- Wah.
- Kau suka ?
Wah, rumah ini.
Bagus ? Kuambilkan minum.
- Curam sekali.
- Ini.
Wah !
Nyaman.
Sider. Dari kebun apel kami.
- Sungguh ?
- Ya.
- Nikmat, bukan ?
- Kuat.
Tunggu sampai kau coba Calvados kami.
Kadarnya 75 persen.
Ant ?
Ada Agnes.
- Beri salam kepada Ant.
- Hai, Ant.
Dia hanya malu.
Kami sudah siapkan ranjangmu, Agnes.
Kau suka ?
Ya. Bagus.
Ant, waktunya makan malam.
- Turunlah kalau sudah siap.
- Ya.
Kami bawakan ini.
Lilin. Tak usah repot-repot.
Ini feu de bois. Aroma kayu bakar.
Bagus, kita bisa taruh
di samping perapian.
Untuk penggemar football…
Hut, hut !
Ben, tak usah repot-repot.
- Tak masalah.
- Ant.
Ant, bilang apa ?
Itu baru anakku. Aku datang, Nak.
Kucoba membuatnya
berolahraga kontak fisik.
Itu baik.
Baik untuk mereka menyalurkan tenaga.
Dahulu aku senang olah raga kontak fisik.
Kau main bola ?
Ya, sedikit. Aku…
- Oh, ya ?
- Hei.
Reaksiku juga tidak secepat dulu.
Baiklah. Rosse arance di Sicilia.
Bahasa Italia untuk jeruk darah,
tapi coba lihat warnanya.
Wah.
Kalian tamu istimewa.
Ketika Paddy tahu kalian datang,
dia menyembelih Libby, angsa kami
dan menggantungnya di gudang.
Libby angsa yang luar biasa. Elok sekali.
Ratu sejati peternakan.
Dia seperti punya…
- Dia punya kepribadian.
-…kepribadian.
- Kejutan !
- Libby a l'orange.
Garpu daging ayah.
Asisten koki, tolong.
- Hanya ingin…
- Dibesarkan dengan cinta.
Di alam bebas.
Gandum kami. Rumput kami.
Buah-buahan kami.
Dan sekarang… Louise.
Cintaku. Hadiahku untukmu.
Astaga. Itu sangat… Aku…
- Hanya sepotong kecil.
- Aku saja.
Ini untuk istrimu,
potongan terbaik.
Garing, tapi juga terasa lembut bersamaan.
Enak.
- Enak ?
- Enak sekali.
Ada yang bisa kubantu ?
Kau baik sekali. Tentu.
Piring saji, rak kedua.
Di sana.
- Terima kasih.
Ant, ayo. Waktunya tidur. Cepat.
Itu baru anakku.
- Begitulah anak-anak.
- Ya.
Wah. Itu sudah ada sejak beli ?
Ya. Agar panas tetap di dalam,
dan perampok di luar.
Di sini tenang sekali.
Kalian punya tetangga ?
Ya, di sepanjang lembah,
kami saling menjaga.
Tetangga kami di lorong,
dan kami tak pernah berbincang.
Louise, lehermu sakit ?
Tidak, terkadang suka nyeri saja.
Herbal ? Hasil berkebun.
Tidak, aku minum obat.
Pengobatan modern.
Ini luar biasa,
tapi sering kali kita mengobati gejala,
bukan penyebabnya.
Teknologi maju pesat.
Namun, secara emosional,
kita masih manusia gua.
Kehidupan sempurna ini,
segala Instagram, Facebook…
Semua berbicara,
tapi tidak ada yang jujur, kita jadi…
…entahlah, tidak sabar dan stres.
Internet mati setengah hari
dan aku hampir membunuhnya, jadi…
Aku senang di sini.
Bagaikan detoksifikasi digital.
Lepas dari London beberapa lama.
- Ya.
- Dia baik-baik saja ?
- Ya, dia baik-baik saja.
- Ya.
Sebentar lagi dia tidur.
Terkadang dia begini.
Bagian dari kondisinya.
- Dia merasa sakit ?
- Tidak.
- Tidak ada rasa sakit.
- Baik.
- Aku mau periksa Agnes.
- Ya.
Tunggu.
- Dia sudah tidur.
- Wah.
Seharusnya kau bicara.
Mereka membunuh Libby, si angsa emas.
Aku bersikap sopan.
Aku tahu.
- Jijik.
- Apa ?
Ben, menurutmu ini sudah dicuci ?
Mungkin kita perlu bicara.
Tidak, Sayang. Itu noda lama.
Kita di pedesaan.
Konsep normal kita berbeda.
Mereka hanya lebih apa adanya.
Menurutmu tidak aneh
seorang dokter tinggal di rumah begini ?
Ini bukan Amerika.
- Aku tahu.
- Dia pekerja amal.
Mungkin mereka gunakan uang
bukan untuk barang-barang.
Mungkin untuk liburan.
Kau pernah berpikir seperti apa
di dalam Downton Abbey ?
Tempat yang kotor.
Hei.
Terima kasih sudah berupaya.
Sama-sama.
Halo ?
Hai, Sayang.
Aku tak bisa tidur.
- Tak apa, Sayang.
- Ayo.
- Ayah ambilkan aplikasi pernapasan.
- Aku punya.
Ayo. Naik ke ranjang, Sayang.
Ayo, dekat Ibu.
Boleh nyalakan lampunya ?
- Tidak.
- Tidak, Sayang.
Kita mulai. Baiklah.
TARIK NAPAS
Kita hanya perlu tenang.
BUANG NAPAS
Tenang saja.
Kujamin, akhir pekan ini
akan sangat menyenangkan.
Lihat. Apa itu ?
Itu disebut "insang."
Hati-hati. Itu tajam. Duri api.
Jangan sampai kau terluka.
Mulai dengan pelan-pelan.
Harus hangat dulu.
Baiklah.
Tunggu, kau lihat itu ?
Hewan yang nakal.
- Harusnya bawa senapanmu.
- Ya.
Untung tidak bawa.
Orang Amerika yang tak suka senjata api ?
Aku sudah puas melihatnya ketika remaja.
Jika dibiarkan, rubah akan membunuh
semua burung yang bersarang di tanah.
Pengendalian pemangsa penting bagi…
…ekosistem yang seimbang.
Sungguh.
Aku yakin senjata api adalah cara alami
untuk menjaga keseimbangan tersebut.
Ibu ?
Permisi.
Lihat ini.
Kau… Ant ?
Sayang, bisa minggir
agar Agnes dapat berayun ?
Halo.
Boleh minta Ant untuk minggir ?
Agar Agnes bisa berayun.
- Ayo, Nak.
- Sebentar saja.
Ayah gendong.
Ayo.
Kalau ayahku pasti sudah dipukul.
Paddy, tidak apa-apa.
Kau tidak perlu menghukumnya.
Tidak apa-apa.
Kau mau minggir, bukan ?
Ayo. Dorong Agnes. Anak pintar.
Ayolah, kau tidak mendorong.
Nah, itu baru anakku.
Lehermu nyeri ?
- Ya, hanya…
- Boleh ?
Ayo, lemaskan lututmu.
Wah.
Ya.
Skapula levator bagaikan seutas tali.
Bisa kita…
Ya.
Aku tahu kau butuh apa.
Terapi air dingin.
Terbukti secara klinis mengurangi
peradangan dan… ? Ada yang tahu ?
Meningkatkan sistem kekebalan tubuh.
Kami tidak bawa baju renang.
Kenakan saja pakaian dalam.
Apa yang terjadi ?
Semalam agak tidak terkendali.
Aku jatuh dari tangga saat memetik apel.
Ayo. Lepaskan pakaian kalian.
Aku janji nanti kunyalakan
pemanas mobil sampai maksimal
dan kita akan segera hangat lagi.
Jangan malu, Louise. Tubuhmu indah.
- Terima kasih.
- Ya.
Pastikan saat melompat,
kalian menjauh dari batu.
Baiklah.
Agnes, kau lompat bersama ayahmu.
- Siap ? Tiga, dua…
- Tunggu.
Maaf.
Amankah ? Cukup dalam ?
Ya, aku sudah sering melakukannya.
Sejak seumurnya.
Pokoknya jauhi batu.
Dalam tiga, dua, satu. Lompat !
- Ayo, Nak !
- Paddy, dia bisa berenang ?
Ya. Sama seperti aku belajar.
Berenang atau tenggelam.
Dia pasti bisa.
Ayo, Ant.
Astaga, Ant bisa berenang ?
Tenang. Paddy menjaganya. Kita lompat ?
Kau dahulu.
Baiklah.
- Ayo, Louise
- Lompat, Louise !
- Ayo, lompat.
- Lompat !
Lompat !
Ya ampun !
Astaga !
Itu risiko kebakaran.
Dengarkan, Louise…
Kau mau tidur siang ?
Di ranjang kotor mereka ?
Baiklah, mari kita…
Maaf.
Aku berusaha. Sungguh. Aku hanya…
Ternyata aku tidak suka
berada dekat mereka.
Baik.
Mungkin kita bisa pakai leherku
sebagai alasan ?
Untuk pergi ?
- Hei.
- Hai.
- Apa aku mengganggu ?
- Tidak.
Paddy dan aku ingin
mengajak kalian makan malam.
Kenalan kami, Mike,
seorang legenda di sini.
Kabarnya dia pemburu liar,
tapi dia pandai memasak.
Dia punya tempat kecil dekat laut.
Ruang pribadi, semacam meja koki.
Sangat otentik, semuanya segar, lokal.
- Baik.
- Dengan senang hati.
- Bagus.
Dia tampak sangat tidak menyenangkan.
Aku hanya bercan…
Hei, mari kita coba dari awal. Setuju ?
Ingat apa kata Nadine ?
Jangan buat yang sempurna
menjadi musuh bagi yang baik.
Semoga ada kentang goreng.
Mereka pasti punya keripik,
karena itu sebutannya di sini.
Wah !
Kau terlihat menakjubkan.
Terima kasih. Kau tampak cantik.
Seperti kata pepatah.
Istri senang, hidup tenang.
Kami jarang belanja. Filosofi kami…
Gunakan uang
untuk sesuatu yang tahan lama.
Ya, seperti jam tangan, cincin,
atau kenangan.
Seperti Italia.
Sekarang semuanya hanya sekali pakai,
mode cepat berubah.
Ant ikut ?
Hei, Muhj ! Halo.
Muhjid tidak lancar bahasa Inggris,
tapi dia pengasuh anak yang baik.
Halo.
Kau pengasuh… Anak-anak tidak ikut ?
Malam ini tanpa anak, aku belum bilang ?
Muhj terpaksa meninggalkan
perang di Suriah.
Kampung halamannya, Homs, hancur.
Aku turut prihatin.
Terima kasih, Pak.
Pria malang ini terjebak
dalam sistem suaka.
Tak bisa cari kerja.
Tenang, dia bisa dipercaya.
Dahulu dia guru.
Dia pandai menangani anak.
Semua tetangga sependapat.
Bukan hanya karena dia murah.
Bagian terbaiknya adalah
jika macam-macam, dia dideportasi.
Selamat bersenang-senang.
Ayo. Ikut aku.
Mari kutunjukkan. Ayo.
Kita tinggalkan Agnes bersamanya ?
Kita pernah punya pengasuh anak,
dan dia mantan guru.
Ayo, Louise, kita bersenang-senang.
- Baik. Dah, Sayang.
- Kalian ikut ?
Ayo.
Hei, Paddy. Sudah mau sampai ?
Sebentar lagi.
Wah. Tempat ini indah.
Astaga.
Amerika ke arah sana,
makan malam ke arah sana.
Kabar baiknya,
hanya kita yang makan malam ini.
- Bagus sekali.
- Ya.
Ini tidak ada di Yelp.
Mike berburu pada malam hari,
sumber semua makanannya.
Koki yang menakjubkan.
Kau harus coba game pie buatannya.
Rasanya…
Luar biasa.
Namun, ingat, aku vegetarian.
Tunggu, kemarin.
Aku tahu, aku…
Seharusnya aku bicara. Aku hanya…
Kalian sudah menyiapkannya…
Aku jadi merasa tidak enak.
- Maaf.
- Tidak apa-apa…
- Ya, tidak apa-apa.
- Sungguh ?
- Jangan khawatir.
- Baik. Kau makan ikan ?
- Ya.
- Bagus.
Namun… ikan bukan daging ?
Tentu. Namun, itu lebih baik
untuk lingkungan.
Namun, cara industri perikanan
memperlakukan laut…
Karena itu aku menggalang dana
untuk perikanan berkelanjutan
dan label ramah lingkungan pada kemasan…
Pescetarianisme adalah hak istimewa.
Benar, tapi bukan alasan
untuk tidak melakukannya.
Kalau tak mampu beli ikan pancingan ?
Tentunya kau tidak menganjurkan kita
makan daging hasil pabrik.
Ketimbang Libby.
Itu… rumit. Bisa kita sepakat ?
Benar. Itu rumit. Benar-benar rumit.
Rumit itu bagus.
Sekarang banyak orang
yang takut dengan perdebatan jujur.
Kita terlalu sopan.
- Coba lihat itu.
- Ini dia.
Tentu ini hidangan laut
yang ramah lingkungan.
Ya, dimasak dengan mentega Devon,
samphire liar,
jamur hutan, dimasak dengan
krim Devon ramah lingkungan.
Luar biasa. Bukan jamur beracun, bukan ?
- Kau bisa dipercaya, Mike ?
- Aku tak bisa buka rahasia, bukan ?
Baik. Waktunya memasak.
24… 25…
26…
Kolong ranjang.
27…
28…
Banyak sekali jam tangannya.
30 !
Siap atau tidak, aku datang.
Aku tidak mengerti.
Halo…
Di mana kalian, makhluk-makhluk kecil ?
Mereka bilang, entah kau menjadi…
…orang tuamu atau kebalikannya.
Aku tak kenal orang tuaku.
Mereka yang rugi, Sayang.
Maafkan bahasa Prancisku,
tapi orang tuaku bejat.
Kau kebalikan dari mereka atau…
Orang tua membuat kita rusak.
Mereka tidak berniat,
tapi mereka melakukannya.
Mereka memenuhimu
dengan kesalahan mereka,
dan lain sebagainya khusus untukmu.
Namun, mereka juga pernah disakiti
oleh orang-orang bodoh
bertopi dan bermantel kuno
yang masih kolot dan sering bertengkar.
Manusia mewarisi penderitaan.
Semakin dalam bagai tepi pantai.
Keluarlah secepat mungkin
dan jangan punya anak.
Hei…
Sayang…
Dia benar-benar…
Wanita ini menyelamatkanku.
Menyelamatkanku dari kesengsaraan.
Memperbaiki diriku.
Sudah berapa lama ?
Tujuh belas tahun.
- Tujuh belas tahun !
- Wah.
Hukuman untuk membunuh kurang dari itu.
Kami masih…
Kau tahu ? Setiap hari.
Setiap hari ?
Ben beruntung jika dia bisa
sekali sebulan.
Apa ?
Kau harus cari jalan keluarnya.
Aku tahu…
Terkadang kami bermain peran.
- Ya.
- Tidak.
- Serius.
- Ya.
Guru dan murid.
Bintang rock dan penggemar.
Orang asing di bar.
Pelayan yang terangsang
dan pelanggan yang seksi.
Astaga.
Tuan…
Bagaimana makanannya ?
Enak, tapi kurang bumbu.
- Begitu ?
- Ya.
Hentikan.
Mungkin untuk hidangan penutup
sesuatu yang di luar menu.
Ya, boleh.
Oh, tidak !
Tuan, serbetmu jatuh.
Sial !
Biar aku ke kolong meja dan…
…membantumu.
Sial.
Kami tidak sungguhan.
Aku cinta wanita ini.
Aku cinta dia !
Apa organ seksual terbesar dalam tubuh ?
Otak.
Apa yang bisa kita bayangkan
lebih seksi dari yang bisa kita lakukan.
Agar tetap semangat.
Karena itu kami berdua ingin…
makan malam di luar.
Ya.
Menurut kami itu sehat.
Sehat.
Astaga ! Aku suka musik ini.
Mike, keraskan suaranya.
Sayangku ?
Berapa umurnya ketika mereka bertemu ?
Louise, jangan dibahas.
- Itu mahal.
- Paddy.
- Sepadan, Mike.
- Paddy. Bayar masing…
Kau baik sekali. Kami ambil mobil.
Terima kasih.
Ant, apa yang kau lakukan ?
Astaga ! Ant, apa yang kau perbuat ?
Dari mana luka itu ?
Dia manis sekali.
BEBASKAN JIWA KOBOIMU
Buku baru ?
Ya. Paddy merekomendasikannya.
Kalian harus berkencan.
Apa ?
Atau aku bisa pindah kamar.
Louise, kau kenapa ?
Apa ?
Kenapa bicara begitu
setelah semua yang kita lalui ?
Aku bercanda.
Namun, kau sering melakukannya.
Meremehkan aku.
Aku beruntung jika bisa bercinta ?
Ben, itu lelucon.
Ya, tetapi itu tidak lucu !
Mengingat kau bertukar pesan sensual
dengan seorang ayah di sekolah anakmu !
- Ben, kumohon.
- Pikirkan.
Bagaimana perasaanku
ketika kau mengatakan itu ?
Aku tahu.
Aku sudah minta maaf berulang kali.
Namun, aku tak tahu harus
berbuat apa lagi. Ini sudah enam bulan.
Kita sudah membahas ini dengan Nadine.
Ya, bahwa itu salahku.
Tidak. Aku bertanggung jawab
atas tindakanku.
- Namun… Kau sangat marah.
- Ya !
Karena melihat kemaluan pria lain
di ponsel istriku !
Dengarkan. Aku tidak menyangkal itu.
Namun, kau sudah marah jauh sebelum itu.
Kau kepahitan dengan dunia
karena tidak mendapatkan
yang kau harapkan
dan kau tidak menghargai yang kau miliki.
Jangan menyalahkan aku.
Aku pindah ke London untukmu.
Hidupku berantakan,
aku kehilangan pekerjaan, rumah,
aku kehilangan semua
yang aku miliki… untukmu.
Ketika kau kehilangan pekerjaan,
aku menetap dan menolongmu
dan mendukungmu,
dan membuat hidupmu berjalan lancar,
agar kau bisa punya akses
ke seluruh Eropa.
Namun, di mana akses ke suamiku ?
Entah apakah kau bersamaku
karena kau mencintaiku
atau karena tidak sanggup
menghadapi kegagalan.
Louise, aku…
Aku sungguh peduli.
Aku sungguh berupaya.
Ya. Kita sama-sama berupaya.
Mari…
kita…
…berteman.
Maafkan aku.
Agnes, sayang…
Ben.
Ben !
Apa ?
- Kita pergi.
- Apa ?
Ibu ? Di mana Hoppy ?
Ibu tidak tahu.
Kau membawanya saat pergi ?
Kurasa tidak.
Sayang, dia tidak di situ.
Aku mau Hoppy.
Agnes, kau harus lupakan.
Kau hampir 12 tahun.
Ben, itu tak menolong. Pokoknya…
Begitu sampai,
kita akan minta mereka mengirimnya.
Dia akan terluka seperti Ant.
Sayang, Ant tidak terluka.
Dia lahir demikian.
Kita beli Hoppy lain.
Aku butuh Hoppy-ku !
Agnes, tenanglah.
- Mereka akan menyakiti Hoppy !
- Atur napas. Agnes !
Cukup !
Astaga !
Kau baik-baik saja ?
Kita tak bisa meninggalkannya di sana.
Mereka akan menyakiti Hoppy.
Aku tak bisa bernapas.
Aku akan segera kembali.
Kalau mereka sudah bangun ?
Louise, beri aku dua menit.
Baik.
Aku segera kembali.
Louise, kembali ke mobil.
Aku menyusul dua menit lagi.
Seperti kataku,
kami tak ingin membangunkanmu…
Apa yang terjadi ?
Ada sedikit persoalan.
Ada yang mau pergi tanpa berpamitan.
Aku bilang kepada Paddy…
…kami senang di sini.
Maka kutanya lagi, "Kenapa kau pergi ?"
Jujurlah.
Dengarkan. Ada sesuatu terjadi
yang membuat kami merasa
lebih baik kami pulang.
Apa ? Kami berhak untuk tahu.
Agnes tidak suka tidur di lantai,
maka dia ke kamar pada malam hari,
dan ranjangnya kecil sekali…
Maaf rumah kami tidak besar
dan Agnes tidak merasa nyaman
di kamar Ant, tapi…
Tidak ! Dia di ranjangmu !
- Apa ?
- Ya !
- Siapa ?
- Anak kami di ranjangmu.
- Maaf.
- Ciara ?
Paddy sedang tidur. Itu salahku.
Maaf. Namun, itu sudah kelewatan !
Itu tidak baik.
Itu salahku. Maaf.
Terkadang aku terlalu protektif.
Apa kaitannya ?
- Kami pernah punya anak perempuan.
- Tidak !
Mary.
Dia meninggal mendadak
pada usia 12 minggu.
Seharusnya kami menjadi
keluarga yang sempurna.
Jadi, saat dengar Agnes menangis…
Dia hanya… Dia…
Dia terus memanggilmu,
dan kau tidak datang,
dia di situ sendirian,
menggaruk-garuk dirinya…
Kau tidak di situ, maka…
Kau tahu betapa sulitnya memutuskan
kapan harus intervensi
dan kapan menjaga jarak…
Aku minta maaf kalau aku salah.
Aku minta maaf.
- Ciara… Aku tidak tahu.
- Kami…
Ibu ! Ant menemukannya !
Bagus.
Anak pintar.
Dia bilang apa ?
Dia sedih kalian pergi karena…
dia ingin menunjukkan ayam-ayam.
Boleh lihat ?
Ingat saat itu,
kali pertama kalian menginap
lalu pergi
karena kau marah di malam hari
dan tidak berpamitan ?
Mereka terlihat manis bersama.
Kami ingin punya anak lagi.
Namun…
setelah dua kali keguguran…
Terkadang kehidupan
memang tidak adil. Aku turut prihatin.
Aku tidak mengerti.
Ant, aku tak bisa membacanya.
Bagaimana telurnya ?
Baik.
Coba lihat.
Itu bagus.
Agnes, telurmu lebih bagus.
Namun, itu tidak masuk akal.
Bahasanya tidak jelas.
- Boleh Ibu lihat ?
- Dia menelannya.
Dia melewati banyak kesulitan,
kita harus ramah kepadanya.
Ada yang tidak beres dengannya.
Agnes, wajar untuk memikirkan sesuatu,
tapi jangan diucapkan.
Ibu ! Itu tidak normal !
Agnes, mau bantu aku mengupas ini ?
Wortelnya bagus.
Maaf.
Berikan.
Nah.
Bagiku ini bukan soal membunuh.
Yang penting adalah berburunya.
Kau tahu ? Membidik mereka,
memancing ikan ke kail, itu permainannya.
Itu yang terpenting bagiku.
Mungkin aku tak berhak
mengatakan ini, tapi…
…semalam kami dengar kalian bertengkar.
Maaf.
perselingkuhan memang sulit dilupakan.
Louise tidak benar-benar selingkuh. Itu…
Hanya pesan.
Apa pun perbuatannya,
niat buruk atau apalah… siapa peduli ?
Semua ini…
di sini…
Itu akan menggerogotimu.
Kau harus keluarkan.
Boleh kutunjukkan sesuatu ?
Aku lapar !
Aku bisa habiskan seekor kuda !
Aku bisa habiskan Ciara.
Hei, ayo. Hati-hati, mengerti ?
Kalau karya ibumu sampai pecah,
dia akan mengamuk.
- Sudah perlihatkan ?
- Belum.
Kalian sudah lihat ? Ini hasil Ciara.
Salah satunya.
Namanya "Kasih Ibu."
- Ya ?
- Astaga.
- Masih ada lagi.
- Ciara, itu menakjubkan.
- Wah.
- Itu hanya hobi.
Jangan merendahkan dirimu.
Itu tugasku.
Louise, terima kasih sudah bantu masak.
- Tentu.
- Paddy.
Ibu. Boleh aku dan Ant
menunjukkan tarian kami ?
Mungkin usai makan siang.
Agnes, bisa tolong siapkan meja ?
Ya. Ayo, Agnes.
Tunjukkan kepada Ciara
betapa mahirnya kau menata meja.
- Bersihkan di westafel.
- Ada apa ?
- Kau baik-baik saja ?
- Tidak apa-apa ?
Paddy, kau bisa memeriksanya ?
Tentu.
Untung ada dokter di sini.
Aku bukan dokter.
Apa ?
Katamu kau dokter.
Benarkah ?
Di Italia, kau…
Terkadang saat bertemu orang baru…
aku suka minder.
Dia hanya ingin beri kesan baik.
Ya.
Lalu, apa pekerjaanmu ?
Tidak ada.
Sama sekali ?
Aku tidak bekerja.
Aku tak percaya pekerjaan.
- Kita bisa hidup, bukan ?
- Ya.
Kami menjual ganja,
mengantar sider ke penduduk.
Mari kita rawat. Di mana plesternya ?
Astaga.
Coba lihat wajah mereka.
Seharusnya kau foto.
Tentu aku seorang dokter.
Kita menipu mereka.
- Kalian tertipu, bukan ?
- Ya.
Kau menyebalkan.
Bagaimana kami bisa beli semua ini ?
Kemarilah.
- Coba itu.
- Apa ini ?
Mereka bilang baunya
seperti ruang ganti klub rugbi.
Benar ?
Agnes, makanlah sayuranmu.
Makan sayurmu, Sayang.
Agnes, jangan mengunyah
dengan mulut terbuka.
Gorgonzola, Camembert, Emmental,
biasa saja.
Stinking Bishop adalah nomor satu.
- Belum pernah.
- Cobalah.
Agnes ?
Bisa tolong berhenti mengatur anakku ?
Dia perlu dinasihati.
Namun, kau bukan ibunya. Aku ibunya.
Namun, kau sependapat, bukan ? Menjijikkan
makan dengan mulut terbuka.
Ya. Namun, biar orang tuanya
yang menasihati dia.
- Itu peraturannya ?
- Ya.
Ciara besar di panti asuhan.
Semua anak saling mengatur,
mematuhi yang diajarkan.
Dia tidak tahu "peraturannya." Maaf.
Aku tidak bermaksud apa-apa, Louise.
Kau memang melewati batas.
Jangan mengkritik anak orang.
Minta maaf.
Tidak apa-apa.
Maaf, Louise.
Juga kepada Agnes.
Maaf, Agnes.
Tidak apa-apa.
Louise ?
Ada yang ingin kau katakan ?
Mungkin sikapku berlebihan.
Selesai. Beres.
Perbedaan pendapat yang sehat.
Ajarkan anak-anak
kita bisa jujur kepada satu sama lain.
Tambah minumannya.
Agnes, bisa tunjukkan gerakan menari
yang kau latih bersama Ant ?
- Ya.
- Tentu.
Sudah siap untuk diputar ?
- Ya.
- Baiklah.
Bilang kalau sudah siap.
Siap.
Ant, kau kenapa, Nak ?
Dia tidak selaras dengan musik.
Tidak. Sudah bagus.
Ulang saja lagi.
Ya, ulang lagi. Maaf.
- Tidak apa-apa.
- Siap ?
Satu, dua, tiga…
Ya ampun.
Ant ? Apa yang kau lakukan ?
Ayo, konsentrasi.
Paddy, mereka sudah bagus.
Dia tidak mengikuti irama
dan merusak tariannya.
Paddy, mereka hanya anak-anak.
Ayahku bilang kau harus bekerja keras
dalam hidup ini,
atau kau tidak akan mencapai apa pun.
Ant, ayolah. Rasakan musiknya.
Kali ini harus bisa.
Ya ampun !
Ant !
Kau kenapa ?
Memang sulit ?
Rasakan iramanya di kakimu.
Satu, dua, tiga, empat,
lima, enam, tujuh, delapan.
Ant, dengarkan ayahmu.
Ayo, lihat Agnes.
Ikuti gerakannya. Dia bisa.
Aku tak mau menari lagi.
Sayang.
Apa…
Dia harus menari. Dia harus kembali.
Dia tidak mau menari lagi.
Ayo, ajak temanmu.
Ayo.
Aku…
Kawan.
Sayang. Sekali lagi.
- Ben, dia tak mau.
- Aku mengerti. Sekali lagi.
Hei ! Ini dia.
Ini yang terakhir, Nak.
Biar aku ulang.
Ayo.
Ini lama.
Siap ?
Astaga.
- Tidak ! Bodoh.
- Paddy !
Agnes, kemari.
Tidak apa-apa.
Tidak apa-apa, Nak.
Kau bisa menari sendiri.
Lima, enam, tujuh, delapan. Ayo.
- Hei, matikan !
- Apa ?
Apa ada masalah ?
Paddy, dia hanya anak kecil.
Apa masalahmu ?
Kenapa bicara begitu kepadanya ?
Kini kau mengatur anak kami.
Karena cara kami berbeda.
Ini bukan soal cara yang berbeda.
Ini soal mana yang benar.
Seharusnya kau mendukung anakmu
ketika dia menangis,
-bukan membentak.
- Dia masih kecil.
Biarkan dia menari.
Itu bukan tarian. Ant, pergi ke kamarmu.
Aku tak sanggup mendengarnya.
Pergi ke kamarmu !
- Hentikan ! Cukup !
- Paddy !
Dengarkan.
Ayah.
Maaf.
Ayah mau bicara dengan ibumu sebentar.
Ya ampun.
Aku ingin berkemas
dan berangkat sekarang.
Baik…
Louise, kita terlalu banyak minum…
Aku tak peduli. Aku mau pergi.
Baik, kita pergi, Louise.
Aku minum kopi dulu.
Seharusnya kita tidak kemari. Kau…
Baik.
Ben, kau mudah bertengkar denganku,
tapi kau diam saja dengannya.
Tolong jangan pergi sebelum Paddy bangun.
Dia akan marah,
dan itu tidak baik untukku dan Ant.
Seburuk itukah ?
Jangan buat dia malu.
Seperti pengingat di ponsel
untuk janji temu yang sangat penting.
Dia payah sekali.
Ant, ada apa ?
Itu…
Astaga.
Astaga !
Aku harus bicara dengan orang tuaku.
Mereka tahu harus berbuat apa.
Ayah. Mau main ?
Setelah kopi Ayah habis.
Sial.
Baiklah, Anak Bodoh.
Kenapa ? Lidahmu diambil kucing ?
Kurang ajar.
Kopi.
Anak pintar.
Tunjukkan.
Tunjukkan cintamu kepadaku.
Kau bau, Nak.
Sial.
Sekarang kau minta digendong.
Anak nakal.
Mereka akan lihat kita masih akur.
Ayo.
Naiklah.
Ya ampun, kau makan apa saja ?
Ayo.
Hei.
Aku sungguh minta maaf.
Aku…
terlalu banyak minum.
Sikapku sudah kelewatan.
Kita semua terlalu banyak minum.
Di mana Agnes ?
Itu dia.
Hai, Sayang.
Kau baik-baik saja ?
Aggie, ada apa ?
Kau tergores ?
Bukan.
Tidak apa-apa. Ayo.
- Ada apa ?
- Ayo ke toilet.
Dia datang bulan.
Ini sangat normal.
Tidak, Ibu.
Aku butuh bir. Kau mau ?
Tidak.
Baiklah.
Dari mana semangatmu ini datang ?
Lima menit lagi.
Ayo, Ben. Lebih kuat.
Sial. Wah.
Kita akan pergi, bukan ?
Kita akan pergi.
Kita harus tetap tenang.
Mana bisa aku tetap tenang ?
Ant bagaimana ? Ajak dia.
Aggie, kau harus bersikap berani.
Apa kau bisa ?
Baik. Kau tetap di sini dan kau duduk diam
dan kunci pintunya. Mengerti ?
- Ibu…
- Aggie, kunci pintunya.
Mengerti ?
- Semua baik-baik saja ?
- Ya.
Dia…
…hanya sedang gelisah.
Ben, dia mencarimu.
Dia lebih pandai membuatnya tenang.
Maaf, Teman- Teman.
Tidak apa-apa.
Hei.
Ada yang bisa kami bantu ?
Tidak, semua akan baik-baik saja.
Jangan khawatir.
Baik.
Louise, apa yang kau lakukan ?
Semua baik-baik saja ?
Ya, baik.
Ada yang bisa kami ambilkan ?
Tidak, sebentar lagi kami keluar.
Jangan sampai terlihat. Mengerti ?
Jangan terlihat tegang atau takut.
Kita harus keluar
dan bersikap normal. Mengerti ?
Kita berpura-pura semua normal
sejak tiba di sini.
Ini sangat tidak normal.
Aku tak sanggup.
Aku tak bisa keluar.
Baik. Kau benar, Sayang.
Ini tidak normal,
dan kau tak perlu berpura-pura ini normal.
Kita beri tahu mereka
ini pertama kali kau datang bulan.
Kau sedang panik dan ayahmu pun
tak dapat membuatmu tenang.
Maka kami harus membawamu pulang.
Tidak, Sayang, air matamu berguna.
Kau bisa perlihatkan kecemasanmu
kepada mereka. Mengerti ?
Baik.
Baik. Sampai nanti.
Bagaimana keadaannya ?
Dia lumayan panik.
- Kasihan. Ini hari yang penting.
- Ya.
Ya…
Ya. Dia benar-benar panik dan…
Sebaiknya kami bawa dia pulang.
- Ya.
- Baik.
Dia mau berbaring atau…
Tidak. Dia hanya ingin di ranjangnya.
Benar, Sayang ?
Mungkin dia akan tertidur di mobil.
Tidak apa-apa, Sayang.
Dia hanya merasa malu.
Tidak perlu. Itu sangat alami.
Ya.
Kau bukan anak kecil lagi.
Kau sudah dewasa.
Pasti kau terkejut sekali.
Tadi di luar.
Kau mau sedikit brendi ?
Tidak. Kami mau berangkat saja.
Ya. Tentu.
Kami sangat senang di sini.
Kuharap begitu.
Aku tahu terkadang kami…
Agak kelewatan.
Tidak, sungguh. Kalian benar-benar…
Hanya sesuatu yang baru.
Kau baik sekali.
Mau kubuatkan roti lapis untuk di jalan ?
Kau baik sekali,
tapi kami cari makan di jalan saja.
Sial ! Rodanya.
- Jalan saja.
- Mereka akan lihat.
Kita sudah pergi.
Namun, mereka harus buka gerbangnya.
Baiklah. Sekali lagi…
Terima kasih banyak.
- Kalian sudah siap ?
- Ya !
- Ya.
Bagus.
Yang benar saja. Tidak !
Itu nasib buruk. Coba lihat.
Ya, tertusuk paku.
Benar-benar nasib buruk.
Kau punya telepon ? Aku bisa hubungi AA.
Tak perlu.
Kau tidak butuh AA.
Aku bisa perbaiki dengan cepat.
Tidak apa-apa.
Kami punya keanggotaan.
Aku bisa bantu.
Ayo ! Bantu aku bawa peralatan.
Tidak lama.
Di sebelah sini.
Tolong ambil dongkrak itu.
Baik.
Ongkosnya $90 untuk jasa
dan $70 untuk suku cadang.
Paddy.
Baik, mari kita berangkat.
Ya.
Agnes, sudah bawa semuanya ?
- Ya.
- Kau yakin ?
Ibu…
Ya ampun ! Kenapa bisa di atas situ ?
Ant, itu ulahmu ?
Aku mau pulang.
Kau tak bisa pergi tanpa Hoppy. Benar ?
Ya, tidak bisa.
Aku sedang bersihkan talang
saat kalian tiba.
Kau lebih tinggi dariku.
Tanganmu lebih panjang.
Kutahan tangganya, kau naik dan ambil.
Aman ?
Ya.
Maaf, Kawan. Licin.
Tenang, aku menjagamu.
Hati-hati, Kawan. Hati-hati.
Yang itu salahmu. Kau baik-baik saja ?
Oh, tidak.
Maaf, Agnes.
Kurasa ada hewan yang merusaknya.
Kau baik-baik saja ?
Tenang. Kita bawa pulang dan perbaiki.
Terima kasih sudah datang.
- Dah, Ciara.
- Ucapkan selamat tinggal ke Agnes.
Ayo, Kawan, berpelukan. Ya.
Kami tak meninggalkanmu.
Hati-hati di jalan.
- Ant !
- Hei, kau tak bisa lolos. Kemari.
Baiklah.
Kalau kalian ke London, hubungi kami…
Ya, tentu.
Kabari aku jika sudah sampai.
Kau bisa kirimkan aku pesan singkat.
Pasti.
Namun, kau tak akan mengirimnya.
Apa ?
Kau masih belum sepenuhnya jujur.
Memang tidak.
Kami membohongimu.
Kami tak akan mengundangmu ke London.
Kami tak akan melihatmu lagi karena…
Ben dan aku akan bercerai.
Aku mengkhianati Ben dengan pria lain
karena aku tidak bahagia
dengan pernikahan kami.
Aku sudah minta maaf,
tapi akhir pekan ini sudah jelas
bahwa Ben dan aku tak bisa melupakan ini.
Kejujuran. Akhirnya.
Kami percaya kejujuran adalah
langkah pertama untuk pemulihan,
dan kalian pasti bisa.
Ben bilang dia ingin perbaiki.
Ben sangat mencintaimu, Louise.
Maaf, entah kenapa kukatakan itu.
- Tidak.
- Lebih baik jika diutarakan.
Kami harus pergi.
Nanti kami kirim tagihan terapinya.
Sampai jumpa di London.
Ya.
Ant, bisa buka gerbangnya untuk kami ?
Ant !
Tidak perlu.
Baiklah.
Semuanya, tetap senyum dan tenang.
- Ant bagaimana ?
- Kita akan kembali.
Kita tak bisa meninggalkannya.
Jika tidak kabur,
kita tak bisa menolongnya.
Kau mengerti itu ?
Baik. Tersenyum dan melambai.
Dah !
- Ayah, berhenti !
- Apa ?
Dia melempar Ant ke danau !
Sial !
- Kurang ajar !
- Ayah.
Pegang kemudi. Jalan !
Ben !
Ibu, berhenti !
Ant !
Kita mau apa ? Bayar dan transfer ?
Dua ribu dolar, menggiurkan.
Transfer, kirim penerima baru, beres.
Kau tak akan lolos.
Mike sudah dapat pembeli mobilmu.
Pekan depan,
kabari kosbasmu bahwa kau pindah rumah.
Kirim lagi ke sekolah
mengatakan hal yang sama.
Kau tak kenal tetangga,
tak punya pekerjaan,
tak ada yang mencarimu
di tempat seperti London.
Ambil apa saja.
Pokoknya jangan sakiti keluargaku.
Keluargamu yang sempurna ?
Kau tak mencintai mereka.
Jika ya, kau sudah tinggalkan dia
di kolam bersama orang tuanya.
Tenang, kau akan segera menyusul.
Jumlah penuh. Transfer.
Kenapa kau melakukan ini ?
Karena kau membiarkannya.
Dasar kalian bodoh.
Dengan mobil listrik Tesla dan…
…tuna pancingan.
Merasa dirimu baik hati
karena berteman dengan pasangan
yang punya anak cacat.
Membuatku muak.
Agnes, sayang…
Gulung lengan bajumu.
Tenang. Ini hanya obat bius hewan.
Tak akan membunuhnya.
Lebih baik dibius.
Atau mereka akan menggeliat
dan darahnya berceceran.
Ant bisa jelaskan.
Namun, dia tidak bisa.
Ciara, kumohon.
Jangan biarkan dia melakukannya.
Dia yang pertama ingin punya anak.
Namun, tidak pernah berhasil.
Mungkin kali ini.
Ya.
Paddy, kumohon.
Tangan di belakang !
Louise ! Jangan tinggalkan aku
di sini bersamanya.
- Ant !
- Kau lihat dia menyakitiku.
Aku juga korban !
Kumohon ! Aku korban pertamanya !
Saat itu aku seumur Agnes !
Percayalah aku !
Jangan tinggalkan aku di sini bersamanya !
- Masa bodoh ! Ayo.
- Louise, kumohon !
Ayo !
Masuk !
Sial ! Siapa itu ?
- Sial !
- Astaga !
Masuk ! Ada telepon di rumah !
Kunci jendelanya !
Paddy…
Enyah ! Ini salahmu.
Kau nyaris menembakku !
Sayang, aku butuh dukunganmu.
Paddy !
Mereka di rumahmu.
Mereka tak bisa lolos.
Aku tak keberatan memberikan jasa
dan ambil bagianku, tapi ini…
- Mereka melihat wajahmu, Mike ?
- Ya.
Maka kau terlibat. Suka atau tidak.
Baik.
Telepon ! Ayo !
Terima kasih.
Baik.
Tidak, sial ! Nomornya… 9-9-9.
Terhubung ?
Darurat, layanan apa ?
Apa ?
Mati.
Sial !
Baik.
Ben…
Lihat…
Kita bisa keluar dari situ
lalu ke hutan.
- Dalam kegelapan…
- Tidak. Louise, mereka bersenjata.
Mereka berburu di malam hari.
Jika mereka masuk,
mereka akan membunuh kita.
Louise, aku tak tahu harus berbuat apa.
Aku tidak tahu !
Aku tidak tahu, maaf, Louise.
Sial ! Seharusnya aku mendengarkanmu.
- Tidak apa-apa.
- Tidak !
Seharusnya kita tak kemari !
Tidak menginap !
Ben ! Hentikan !
Dengarkan aku !
Lihat anakmu.
Keluargamu membutuhkanmu.
Ayah, aku tidak suka ini.
Tenang, Sayang.
Mereka hanya ingin menakuti kita.
Tenanglah.
Jangan lupakan ini, Ben !
Alkohol 75 persen
Louise. Louise !
Lihat, atap jerami gudang.
Jika kita bisa bakar,
mungkin ada yang melihatnya.
Astaga ! Apakah bisa berhasil ?
Aku tidak tahu.
Ini 75 persen, tapi… aku tidak tahu.
- Baiklah.
- Baik.
- Astaga. Cepat. Ayo.
- Lebih cepat.
Ben, cepat ! Astaga !
Baik…
- Astaga !
- Sial !
- Louise ! Ambil !
- Tidak, Ben ! Pungut !
Kau tembak, aku lempar.
- Ini peluru terakhir.
- Tembak saja.
Baik !
Sial !
Baik, ayo ! Cepat !
Berhasil ?
Ya, Sayang. Bantuan datang.
Baik. Ayo kita pergi. Ayo !
Sial !
Mobilmu terbakar. Mari kita selesaikan.
Mereka terpojok, Mike.
Sudah kubilang bunuh saja.
Kenapa mainkan makananmu ?
Kau seperti kucing ibuku.
Pergi dan naik ke atap itu.
Kalian tunggu di sini.
Kau juga, Hoppy.
Jangan bergerak dan jangan bersuara
sampai kalian dengar suaraku, paham ?
Baiklah.
PEMBERSIH SALURAN AIR
ASAM SULFAT 91 PERSEN
Kawan ?
Kau di dalam ?
Kau mau mempersulit aku, Ben ?
Kau mau melawan ?
Atau biarkan kami mempermainkanmu
seperti pria di ponsel istrimu ?
Jika hanya ada kau dan dia,
dan kau menodong kepalanya dengan pistol,
apa yang akan kau lakukan ?
Kau meledakkan mobilku, Bedebah.
Apa itu…
Kau harus membayarnya, Ben.
Aku datang, Ben !
Atap.
Ben.
Sayang.
Ant !
Kau di mana, Nak ?
Aku tahu kau mendengarku !
Dasar kau bedebah.
Aku tak akan berpura-pura tidak marah.
Sial !
Kurang ajar…
Paddy !
Di mana dia ?
Lewat sana.
- Periksa lemari.
- Baik.
Ant, Sayang ?
Jika kau bersuara agar kami tahu posisimu,
kami akan ringankan hukumanmu.
Kalian berdua bisa bersama kami.
Jika tidak, kau kumasukkan ke mesin
pencacah kayu dengan kaki lebih dahulu !
Ayo naik.
Dasar kau…
Ayo ! Cepat !
Cepat ! Ayo !
Sial !
Ayo. Ke sana !
Air.
Sial. Air !
Ayo, Anak- Anak. Cepat.
Cepat. Lewat sana !
Astaga.
- Ambil kuncinya !
- Apa ?
Kunci mobilnya.
Lewat loteng.
Kau bisa melihat ?
Aku bisa lihat. Dengarkan.
Kau harus melakukannya.
Pergi sekarang.
Kejar mereka.
Ini salahmu, Sayang.
Perbaiki atau semua berakhir.
Berikan.
Sial ! Astaga.
Naik.
Baik. Syukurlah.
Baiklah.
Ayah !
- Kau baik-baik saja ?
- Ya.
- Baik.
Ayo. Bagus.
- Baik, hati-hati.
- Tidak.
Injak tangganya.
Ciara ?
Ciara !
- Aggie !
- Tolong aku !
- Ayah, tolong !
- Ayah memegangmu !
- Astaga.
Astaga. Kau baik-baik saja ?
Astaga !
Baiklah.
Sembunyi di belakang mobil.
Lewat pekarangan.
Hei.
Pergilah.
Bawa Ant ke mobil. Aku akan menyusul.
Kita pergi bersama-sama.
Astaga.
Ciara ?
Buang senapan itu, Ben.
Tidak.
Sayang.
Ciara, sayang ?
Ciara… Oh, Sayangku.
Kumohon.
Terserah kau mau apakan kami.
Namun, kumohon…
Anak manis ini ?
Pikirmu aku mau menyakitinya ?
Kau merenggut Ciara dariku.
Hanya dia yang bisa mengurusku sekarang.
Namun, aku berjanji…
…kami akan saling menjaga.
Tidak !
Sial !
Astaga !
Baik.
Ant, ayo.
Ant. Ayo.
Itu baru anakku.