FILM INI TERINSPIRASI DARI KEJADIAN NYATA.
BEBERAPA NAMA KARAKTER, BISNIS, KEJADIAN DAN LOKASI DAN KEJADIAN TERTENTU,
TELAH DIFIKSIONALISASI UNTUK TUJUAN DRAMATISASI.
SETIAP KEMIRIPAN DENGAN NAMA, KARAKTER ATAU SEJARAH...
...SETIAP ORANG SEPENUHNYA KEBETULAN DAN DISENGAJA.
Geng perampok penukaran uang khusus,
Mereka yang beraksi di pulau Bali telah ditangkap oleh kepolisian denpasar Bali.
Semua pelaku adalah warga negara Rusia,
yang selalu beraksi menggunakan senapan.
Ini adalah 2 perampok Rusia, George Yukop dan Robert Haupt,
yang ditangkap polisi.
Mereka adalah perampok khusus penukaran uang di Bali.
Mereka selalu beraksi menggunakan topeng dan senjata,
target utama mereka adalah penukar uang.
Hingga kini polisi masih memburu pelaku lainnya, yakni Maxim Redikin,
dialah pemimpin perampokan ini dan berhasil melarikan diri.
Ayo!
Ayo, kita lakukan dengan cepat!
Bergerak. Bergerak!
Kalahkan dia!
Ayo!
Mimpi indah, dasar brengsek.
Siap!
Ayo ayo!
Hei! Apa yang kamu lakukan di sini?!
Apa-apaan ini!
Diam!
Ayo, bergerak!
Aku suka surga ini!
POLISI
TERIDENTIFIKASI
- Maya. - Ya, Tuan!
- Wayan. - Ya, Tuan!
- Kusuma. - Yes, sir!
- Putra. - Baik, Pak!
- Eko, - ya, Tuan!
Perasaanku tidak terlewatkan.
Hal-hal yang terjadi 3 bulan lalu akan terjadi lagi.
Kita perlu bertindak secara menyeluruh...
...cepat!
24/7 tanpa henti.
Saya tidak peduli,
jika kamu merasa mampu melindungi pulau dewata ini, tunjukkanlah!
Pulau ini perlu diamankan.
Ini adalah pulau wisata,
bukan pulau untuk para perampok.
Jangan buat aku berubah dengan tim baru,
memahami?!
Memahami!
Siapakah korbannya?
Tuan! Korbannya adalah petugas keamanan dan warga setempat.
Mereka masih di rumah sakit.
Ada saksi lainnya?
Tuan! Tidak, Tuan!
Baiklah. Aku tidak ingin mendengar cerita-cerita ini.
Anda harus menangkap perampok itu dengan cepat.
Mereka pasti bukan orang Indonesia.
Saya perintahkan kalian semua untuk memperbarui laporan saya.
Beri aku kabar setiap waktu.
Jangan sampai kami terlambat. Jelas?!
Jernih!
Bagus! Terima kasih.
Temui aku di kantor.
Sial! Mereka seperti hantu.
Hilang di detik kedua,
bahkan tidak ada peringatan panggilan dari luar kepada kami.
Tanpa Ada jejak tangan,
bersih.
Benar-benar dilakukan oleh seorang profesional.
Kita telah gagal dua kali.
Saya yakin mereka memiliki keterampilan yang bagus.
Yang kita hadapi bukan sekedar orang biasa.
Karena mereka benar-benar mengerti, setiap situasi yang mereka hadapi.
Bagi saya mereka gila.
Tapi pintar, kan?!
Untuk bendera merah putih,
menghormati!
Sekarang!
♪ Tanah airku Indonesia ♪
♪ tanah darahku ♪
Kita harus jeli dalam situasi ini.
Kita tidak bisa menangkap orang sembarangan.
Kali ini kita bisa menebak siapa mereka,
tetapi bukti kami tidak cukup kuat.
Pak.
Sampai kapan kita mau menjadi ekornya?
Lebih baik bawa mereka ke sini, lalu kita interogasi.
Hari ini, ada seorang pengacara.
Saya yakin mereka sudah mempersiapkannya dengan pengacara.
Kalau begitu, kalau kita menangkap mereka,
tanpa bukti kuat...sia-sia!
Apa yang dikatakan eko benar! Mereka gila.
Tapi tidak bodoh.
Saya yakin, mereka telah mengikuti pelatihan militer.
Dan orang-orang seperti ini berbahaya.
Kita harus menangkap mereka.
Kita masukkan mereka ke penjara, di negara ini.
Tapi jangan bunuh mereka!
Karena saya mau, kita harus temukan akarnya.
Rasanya seperti kita bisa mendapatkan umpan seumur hidup.
Kebanyakan penjahat di seluruh dunia sama seperti kita.
Cerdik. Tidak mudah ditangkap.
Dan tidak mudah untuk menciumnya.
Pola pikir mereka,
lebih baik mereka mati dengan banyak uang.
Daripada hidup dengan kekurangan uang.
Merampok sedikit uang,
kamu masuk penjara.
Tetapi jika Anda merampok banyak uang...
...menjadi raja!
Saya curiga, saya pikir kamu orang yang ingin menjadi raja.
Mengapa tidak?
Pertahankan kecepatan itu!
Ayo, lawan, tangkap dia!
Aku tidak mengerti,
mereka bergerak,
dari satu negara ke negara lain,
hanya untuk menjadi perampok.
Dari Rusia hingga Vietnam.
Lalu ke Thailand. Dan sekarang di Bali.
Kadang kala dalam hidup, kita perlu bergerak.
Untuk mendapatkan sesuatu yang lebih baik.
Kebanyakan orang mengatakan,
berjalan-jalan...
Benar kan, Bung?!
Itulah yang membingungkan.
Merampok perlu berkelana... kok bisa?
Apa kabar, wayan?
Anda ingin menjelajah?
Di negeri ini orang yang paling banyak merantau adalah orang Minang.
Hampir setiap hari kami makan makanan Minang.
Bukankah kita sudah cukup?
Jika mereka kabur? Apa yang harus kita lakukan?
Jangan!
Itu akan berbahaya.
Ini adalah ultimatum bagi kami.
Pastinya kita harus mengejar mereka tanpa henti!
Jika kita terbunuh?
Kita tidak akan pernah mundur selangkah pun kan teman-teman?
Bahkan jika kita mati,
kita mati untuk membela kebenaran.
Bagi saya, saya tidak akan menyerah...
...untuk membela keadilan
Hidup dan mati kita ada di tangan Tuhan yang berkuasa,
Saya tidak akan pernah takut.
Aku setuju denganmu, saudara!
♪ Selamat ulang tahun untukmu ♪
♪ Selamat ulang tahun Selamat ulang tahun ♪
Buatlah sebuah permintaan,
Ayo, kita buat permohonan.
Saya berharap...
Saya akan menikah tahun ini.
Benarkah? Serius? Tiup lilinnya.
Apakah Anda memiliki sesuatu untuk dikatakan?
Saya ingin mengucapkan terima kasih kepada Anda semua.
Sampai sekarang kita masih bersama di sini.
4 tahun kita bersama.
4 tahun kami berjuang.
Kami tidak dilahirkan sebagai polisi.
Menjadi polisi adalah pilihan kami.
Mimpi kita.
Kami memiliki tanggung jawab besar.
Untuk rakyat kami,
bendera kami,
Republik Indonesia.
Semoga kita selalu diberkati.
Amin!
Dijaga oleh Tuhan hari ini dan esok.
Maya,
kamu sering memberiku nasihat,
untuk segera menikah.
Tetapi faktanya Anda belum menikah.
Tapi bagaimanapun juga,
Kau seperti saudara perempuanku.
Aku akan selalu menjadi saudara perempuanmu.
Jangan bosan, aku selalu menceramahimu.
Dan...
Putra,
Abang saya.
Karenamu aku tahu cara bertarung.
Kamu adalah tuannya.
Tapi aku masih punya senjataku, kan?
Dingin!
Kusuma,
Yang satu dan laki-laki.
Pria yang paling berani.
Keberanian yang luar biasa.
Ketakutan masih ada di dalam.
Dan kita hanya punya satu kehidupan.
Tapi, dengan persahabatan seperti ini.
Aku merasa punya ribuan kehidupan.
Dingin.
Iya gan.
Orang ini.
Orang pintar di ruangan ini.
Aku belajar banyak darimu, saudara.
Dan aku berharap suatu hari nanti memiliki anak seperti kamu.
Terima kasih, saudara.
Dengarkan teman-teman,
Gadis-gadis di luar sana menunggumu, saudaraku.
Ayolah kawan, jangan terlalu serius.
Ayo kita lakukan dengan cepat.
Minggir!
Bergerak! Bergerak!
Buka pintunya!
Minggir kau!
- Keluar kau! - Buka pintunya!
Buka pintunya!
Jernih.
Ayo! Cepatlah!
Dia kabur. Tangkap dia!
Jangan lari, bajingan!
Apa-apaan ini?!
Sial! Sial!
Ayo ayo ayo!
Ayo!
Ayo! Ayo!
Lebih cepat!
Ayo ayo!
Ayo!
Ayo berangkat!
Cepatlah! Ayo!
Ayo! Cepatlah!
Ayo cepat!
- Minggir! Minggir! - Minggir! Minggir!
Oh, sial!
Kalahkan dia.
Sekarang!
Persetan!
Kerja bagus!
Hari ini adalah hari yang sempurna.
Kami mendapat banyak uang.
Mari kita berdoa kepada Tuhan agar kita masih hidup.
Tuhan, jika Engkau dapat mendengarku, Tuhan.
Jika kau ingin mengambil nyawaku.
Ambil nyawa mereka terlebih dahulu.
Dengar, aku sudah memberitahumu ini berkali-kali.
Dan sekarang aku menceritakannya lagi.
Pekerjaan kami sangat berbahaya.
Dalam hal ini kita seharusnya tidak memiliki hubungan yang dekat.
Tidak ada cinta, tidak ada keluarga.
Uang.
Uang...
Hanya uang yang dapat menggerakkan dunia ini.
Kekuatan di dunia ini!
Uang, uang, dan uang!
Mengerti?!
Jadi apakah Anda semua siap menjadi kaya?
Bersulang!
Sampai jumpa besok teman-teman di omnia beach club.
Omong-omong,
Saya kenal beberapa gadis yang bekerja di sana.
Sangat keren.
Anda semua siap menjadi kaya!
Ya ya ya.
- Ini aku. - Naira.
- Hai. - Tolong...
Hai semuanya!
- Hai. - Hai.
Apa kabarmu?
Semuanya baik-baik saja. Kami sedang menghitung.
Aku perlu bicara denganmu.
Silakan.
Ceritakan padaku apa yang terjadi?
Lihat, saya baru saja kembali dari kafe kami.
Polisi mulai mencurigai kami.
- Sial! - Situasinya berbahaya.
Beberapa waktu lalu polisi datang ke kafe kami.
Apa kamu yakin?
Jangan datang ke kafe lagi,
itu tidak aman.
Datang.
Jangan panik.
Sebaiknya kita tutup kafe ini dan keluar dari sini.
TIDAK!
Kita tidak bisa menutup kafe.
Jika kita menutup kafe itu, itu akan menimbulkan lebih banyak kecurigaan.
Bagaimana mereka tahu tentang kafe kita?
Bagaimana saya tahu? Saya tidak tahu.
Mungkin polisi sedang mengikuti salah satu dari kita?
Apakah Anda yakin tidak ada seorang pun yang mengikuti Anda?
Aku tidak tahu!
Saya tidak ingin masuk penjara.
Dan saya tidak ingin mati di negara ini.
Datang.
- Semuanya akan berjalan sesuai rencana kita. - Sial!
Semuanya akan baik-baik saja.
Kami akan sangat berhati-hati.
Baiklah, baiklah.
Mendengarkan,
Saya telah mentransfer sebagian uang kami,
ke rekening bank di Thailand.
Semua bisnis kami siap bergerak.
Baiklah, kita mulai dari sini.
Itu kabar baik.
Aku akan bicara dengan anak-anak.
Kumohon. Lebih baik kau pulang sekarang juga.
Cobalah untuk tetap tenang.
- Baiklah. - Silakan.
Dalam situasi ini,
jangan hubungi kami.
Saya akan menghubungi Anda dan menemukan Anda.
Jangan khawatir.
Baiklah.
Dan pastikan tidak ada seorang pun yang mengikuti Anda.
POLISI DAERAH BALI
Mereka semua profesional.
Maxim Bredikhin.
45 tahun.
Georgii Zhukov,
usia 47 tahun.
Robert Haupt,
44 tahun.
Dan...
Aleksei Korotkikh,
44 tahun.
Rusian citizen.
Mereka datang ke Bali pada awal tahun 2017.
Setelah kami berkoordinasi dengan polisi internasional dan polisi Rusia.
Ini adalah informasi yang kami dapatkan,
mereka semua adalah petarung jalanan di rusia.
Di Rusia mereka semua berhasil merampok tujuh toko emas.
Dengan total korban meninggal sebanyak 11 orang.
8 diantaranya adalah polisi.
Dalam 2 tahun aksi.
Mereka sangat profesional. Dan mereka paham tentang senjata.
Ayo berangkat!
Saat ini, polisi Rusia sedang mencari mereka.
Sempurna!
Polisi Rusia bersedia datang ke Bali untuk membantu kami menemukan mereka.
Ini adalah yurisdiksi kami.
Negara kita. Hukum kita.
Kita sendiri yang harus menanggungnya.
Di Bali,
mereka tinggal terpisah dan berpindah dari satu villa ke villa lainnya.
Mereka jarang berkumpul.
Ini adalah beberapa gambar yang kami dapatkan dari CCTV dan tim pengawasan kami.
Setelah mereka beraksi mereka pergi masing-masing dan bertemu lagi untuk menentukan perencanaan selanjutnya.
Yang mengejutkan, tidak ada satu pun saksi yang berhasil menghubungi polisi.
Sepertinya mereka mengacaukan sistem komunikasi.
Mereka biasanya bertemu dan berdiskusi di tempat-tempat yang banyak dikunjungi orang dan ramai.
Pantai Kuta, klub malam, bar dan sebagainya.
Untuk menghindari kecurigaan dan tipuan cctv.
Sampai saat ini kami belum menemukan bukti perampokan mereka.
Mereka memiliki tempat tersembunyi, seperti rumah tersembunyi.
Dan semua kendaraan yang mereka gunakan adalah kendaraan sewaan.
Dan mereka mengganti nomor plat kendaraan dengan nomor palsu.
Mereka merencanakan perampokan ini dengan baik.
Video ini dari cctv di Bitcoin.
PT. Bali Top Money Changer.
Mereka tahu betul tentang tempat ini.
Kami curiga mereka punya teman dari salah satu di antara mereka.
Yang menjadi pelanggan atau klien di Bitcoin.
Itu terlalu berat.
Mereka menunggu dari malam hingga pagi.
Sekitar pukul 2 pagi, di belakang kantor Bitcoin.
Anda tidak hanya menghadapi penjahat biasa.
Mereka profesional, cepat, pintar dan berkuasa.
Jangan sampai kita kehilangan mereka.
Dan mereka tidak diragukan lagi akan membunuh.
Anda dapat melihat semua korban.
Mereka tidak memiliki belas kasihan sama sekali.
Di dalam kepala mereka, uang adalah dewa.
Kita tidak bisa menangkap mereka.
Tanpa bukti yang lengkap.
Tidak ada kata gagal.
Tidak ada kata menyerah.
Ini tugas kita. Ini negara kita. Dan ini pulau kita.
Kejahatan ini, tak ada ampun.
Tidak ada ampun.
Saya ingin semua tim ini,
dapat kembali ke ruang pertemuan ini setelah misi selesai.
Lakukan yang terbaik.
Hanya dengan keyakinan kita dapat melaksanakan tugas kita.
Aku ingin kalian semua,
berdoa sesuai dengan agama dan kepercayaan masing-masing.
Semoga kita mendapatkan perlindungan terbaik dari Tuhan.
Mari kita mulai.
Oke teman-teman, mari kita serius,
lumba-lumba dan putri duyung tidak cocok.
Ini misi terakhir kami.
Besok tempat penukaran uang akan penuh dengan uang.
Klien utama penukar uang baru saja tiba dari London.
Bagaimana Anda tahu?
Bagaimana Anda mendapatkan informasi ini?
Informasi ini berasal dari salah satu karyawan mereka.
Namanya Wulan.
Saya dan dia sudah bertemu selama 3 minggu.
Saya sering menjemputnya di penukaran uang.
Dan perhatikan situasinya.
Ada 2 keamanan.
2 orang lemah yang tidak mungkin bisa menghalangi kita.
Wulan tidak tahu tentang perampokan itu.
Dia hanya tahu tentang cinta.
Satu cinta.
Kehidupan surga.
Jadi rencana kami adalah...
...9:30 pagi,
kami akan tiba dan memarkir mobil.
Di belakang penukar uang.
Kita harus ada di sana pada.
Mereka akan buka jam 9.
Ketika mereka sedang menyiapkan kopi dan menjelajah Internet,
kami akan memulai aksi kami.
Kalian berdua masuk dari pintu belakang.
Mengetuk sambil berpura-pura menjadi turis yang tersesat,
atau ingin menukar uang.
Jangan khawatir, petugas keamanan akan membukakan pintu.
Pada saat yang sama,
Saya akan menghubungi Anda dari pintu utama.
Sasaran kami adalah kotak pengaman.
Di kantor utama direktur.
Apakah kalian mengerti?
Kami mengerti.
Kami datang, kami selesaikan, kami menang.
Kita melakukan ini sampai berhasil.
Ada masalah, ada kantor polisi,
sekitar 2 km dari tempat penukaran uang.
Ada sekitar 5-7 polisi di sana.
Selalu ada yang berjaga. Siang dan malam.
Mereka memiliki 2 sepeda motor.
Kadang-kadang mereka punya mobil polisi.
Saya telah mengikuti mereka selama satu minggu.
Mereka bekerja seperti jam tangan.
Di tempat itu,
Saya pikir kita butuh lebih banyak amunisi.
Dan sekali lagi kami menyelesaikan misi terakhir kami.
Jangan takut.
Kuatkan jiwa kami.
Apakah kalian semua mengerti?
Ya, kami mengerti.
Kami siap melakukan ini sampai akhir.
Teman-teman, ini bahaya lho.
Tapi kami akan terus melakukan ini.
Kita akan menjadi kaya.
Untuk beberapa tahun ke depan...
...kita tidak perlu khawatir.
Kita akan hidup seperti raja.
Mari bersulang!
Saya suka surga ini.
Bersulang!
Apa yang kita hadapi bukan hanya penjahat.
Bekas militer Rusia.
Mereka tahu tentang senjata.
Dan medan perang.
Dan strategi.
Ini adalah pekerjaan rumah bagi kita semua.
Jangan pernah takut. Dan jangan pernah takut.
Ini negara kita...
Jadi kalau itu bukan di negara kalian, lalu kalian semua takut?
Bukan itu yang saya maksud.
Setidaknya kita lebih memahami medan perang daripada mereka.
Medan perang!
Menghadapi lawan, kita tidak butuh medan perang.
Kita butuh nyali.
Medan perang bisa kita pelajari. Namun jika isi perutmu yang berbicara, hatimu yang berbicara.
Hai gadis di sana, apakah kamu punya nyali?
Apa! Jangan sombong, saudaraku.
Kalau aku tidak punya nyali aku tidak mungkin ada di sini sekarang.
Kalian semua di ruangan ini, pilihlah tim ini karena keterampilan kalian.
Ayo berjuang sampai akhir!
Ya pak!
Penukar uang ada di sudut sana.
Kalau ada yang melihat kita, kita bisa mati.
Mari kita lakukan ini dengan jelas dan cepat.
Sial! Kantor polisi terlalu dekat.
Jaraknya sekitar 1 km.
Jika terjadi kesalahan, kita semua mati!
Apakah kamu siap?
Kalian semua. Siap untuk melakukan ini?
Pasti siap! Kami profesional.
Oke, mari kita lakukan ini!
Ayo kita ambil uangnya. Gadis itu adalah wulan.
Itu dia. Oke.
- Siap! - Siap!
- Ayo kita lakukan! - Ayo kita lakukan!
Bergerak!
Dengarkan, semuanya!
Kami datang untuk uang, bukan untuk Anda.
Uang itu bukan milikmu, uang itu milik bosmu.
Jadi, jangan lakukan hal bodoh!
Apakah kamu mengerti?
Memahami?
Bagus!
Buka pintunya!
Atau aku akan membunuh teman-temanmu.
Halo...
Buka pintunya!
Kami akan membunuh teman-temanmu!
Tiga!
Dua!
Buka pintunya!
Bergerak!
Terima kasih.
Awas pintu depan!
Jangan melakukan hal-hal bodoh.
Tutup teleponnya!
Buka brankasnya!
Departemen Kepolisian Ruang Komando Bali melaporkan adanya perampokan...
...at money changer bmc at pratama road benoa, south kuta.
Perampok itu menggunakan senapan laras panjang dan mereka yakin merupakan komplotan dari Rusia.
Mereka kembali beraksi.
Bergerak!
Buka brankas sialan itu!
Buka brankasnya!
Bergerak! Bergerak!
Jangan bertindak bodoh!
Dia melarikan diri!
Jangan bergerak!
Bergerak! Bergerak!
- Apa-apaan ini! - Pergi! Pergi!
Ayo cepat!
Bergerak! Bergerak!
- Minggir! Minggir! - Bagus!
Jangan bergerak!
Ayo! Polisi ada di mana-mana.
Ayo bergerak! Bergerak!
POLISI
Bergerak!
Ayo, kita pindah!
Membekukan!
Anda dikepung!
Jatuhkan senjatamu atau kami akan menembak!
Berhenti di sini!
Kami punya beberapa yang dihosting di sini!
Jangan berani-berani menutupnya!
Jangan bergerak, bajingan!
Ayo bergerak! Bergerak!
Ayo! Kita berangkat!
Bergerak! Bergerak! Bergerak!
POLISI
Berhenti! Kami polisi!
Atau kami akan menembakmu! Berhenti!
Persetan!
Antipeluru, bajingan!
Sial! Sial!
Pergi pergi!
Kejar mereka, eko!
Cepat! Lebih cepat!
Ayo! Cepatlah!
Maju terus, Sobat!
Persetan!
Persetan! Persetan!
Tembak mereka!
Brengsek! Orang Rusia juga pakai antipeluru, bro!
Persetan!
Kotoran!
Salin itu!
Tembak mereka!
Kotoran!
Persetan!
Selamat tinggal, bajingan!
Ayo bergerak!
Oh, sial! Itu pasar!
Hati-Hati!
Sial! Sial!
Berhenti! Mobil tidak diperbolehkan!
Ayo maju!
Saya tidak percaya ini.
Ayo!
Ayo berangkat!
Berhenti!
Minggir sekarang juga!
Kalian semua! Sekarang!
Ayo berangkat!
Bergerak! Bergerak!
Saya benci minibus.
Naira. Dengarkan aku! Halo, Naira!
Kita harus pergi sekarang!
Polisi sudah tahu segalanya.
Mereka pasti akan menemukan kita.
Kamu ada di mana?
Di villa.
Sialan! Sudah kubilang,
kamu tidak perlu berhubungan dengan wulan.
Tak masalah! Kita punya masalah yang lebih besar!
Jadi sekarang bagaimana?!
Jadi, Anda mengemasi barang-barang Anda dan pergi secepat mungkin.
Kita bertemu di pelabuhan.
Tidak aman lagi di sini!
Kita harus keluar dari pulau ini hari ini!
Baiklah, saya mengerti.
Semoga baik baik saja.
Kami akan mengikuti rencana b.
Kita bertemu di pelabuhan dalam 1 jam.
Memahami?!
Baiklah.
Bagus.
Persetan! Persetan!
Kotoran!
Kami memiliki 5 polisi di sekitar sini.
Ayo kita keluar ke sini.
Bergerak! Bergerak!
Persetan!
Persetan denganmu!
Kotoran!
Berhenti!
Jangan bergerak!
Turun!
POLISI
Kotoran!
Selamat malam, bajingan.
George! Ayo bertarung!
Ayo bertarung!
Ayo ayo!
Ayo berjuang! Ayo!
Jangan bergerak!
Anda dikepung! Ini peringatan.
Kami akan menembakmu!
Persetan!
Mundur!
Mau mencoba?
Kalian semua mati!
Berengsek!
Tolong! Tolong aku!
Minggir! Atau aku akan membunuhnya!
Letakkan senjatamu!
Oke, jangan sakiti dia!
Dalam perjalanan!
Berhenti!
Brengsek!
Taruh senjatamu atau aku akan membunuhnya!
Persetan! Persetan!
Dalam perjalanan!
Berengsek!
KORPS BRIGADE MOBILE
DOKTER POLISI
Kami adalah negosiatornya!
Beritahu kami apa yang Anda inginkan.
Jangan sakiti gadis itu.
Saya yakin ada cara untuk menyelesaikan ini.
Letakkan senjatamu!
Kami terbuka untuk negosiasi.
Beritahu kami apa yang Anda inginkan?
Letakkan senjatamu!
Ini peringatan terakhir.
Letakkan senjatamu sekarang!
Dengarkan aku, bajingan!
Aku tantang kamu untuk melakukan sesuatu yang bodoh daripada aku menembaknya.
Kamu mendengarku!
Persetan denganmu!
Persetan dengan kalian semua!
Alexie...
Aku akan pergi ke sana untuk menemuimu.
Kami akan memberikan apa yang Anda inginkan!
Jangan bergerak sialan!
Jangan bergerak! Kau dengar aku!
Persetan denganmu!
Hai, bajingan! Waktunya bertarung.
Persetan kau, monyet!
Brengsek!
KORPS BRIGADE MOBILE
Persetan denganmu!
POLISI
Hari ini kita berkumpul di pantai matahari terbit.
Untuk melaksanakan upacara lempar abu Bripka I Wayan Astawa, SH.
Mereka yang membunuh untuk menjalankan tugasnya.
Berita ini mengejutkan,
dan menyedihkan bagi kita semua.
Kami akan mengatakan betapa sedihnya.
Terutama kepada keluarga yang ditinggalkan.
Diberikan keikhlasan dan kekuatan lahir dan batin.
Semoga dia mendapat berkah yang melimpah dari Tuhan.
Sampai sekarang kita masih bersama di sini.
4 tahun kita bersama.
4 tahun kami berjuang.
Kami tidak dilahirkan sebagai polisi.
Menjadi polisi adalah pilihan kami, impian kami.
Kami memiliki tanggung jawab besar terhadap rakyat kami.
Bendera kami, Republik Indonesia.
Semoga kita selalu diberkati.
Amin.
Dijaga oleh Tuhan, hari ini dan esok.
POLISI