PESISIR SUFFOLK, INGGRIS
JUM 24 12 - SAB 25 12
Ayolah.
Di sana!
Ke mercusuar itu, Rusa Kutub Mulia.
Malam, Santa!
Terima kasih, Bill!
Kita sampai! Kota terakhir di Inggris.
Sebentar lagi pulang.
Gawat. Kukira perjalanan ke sini sulit,
tapi ternyata kota ini bermasalah.
Butuh orang besar berjanggut lebat
untuk menyelesaikannya.
Ya, pria tampan
bersetelan merah itu aku, Sinterklas.
Malam ini sudah sangat kacau.
Hanya ada rusa kutub
dan badai terburuk dalam sejarah.
Tapi itu takkan menghentikanku.
Natal di Wellington-on-Sea
benar-benar perlu diperbaiki.
Inilah cerita salah satu malam
paling menantang dalam karierku.
Kalau diingat-ingat,
masalahnya dimulai
dari drama Natal sekolah,
tanggal 22 Desember, pukul empat sore.
Hangatkan badan kalian
dan bersiaplah untuk Natal Itu.
Inilah para pahlawan kita yang malang.
Itu anak baru di kota, Danny.
Berusaha tak terlihat.
Kecuali oleh cinta sejatinya,
Sam si Cemas.
Lihat kembaranku? Mestinya dia jadi Yusuf.
- Tidak.
- Terakhir, si pemberontak, Bernadette.
Baik, Semua.
Saatnya tunjukkan kehebatan kalian.
Kekuatan alam berjiwa bebas
dan sutradara acara.
- Cantik.
- Tiga menit lagi. Jangan buat malu.
Charlie. Di mana kau?
Tenang, dia pasti datang. Masih lama.
Jika tak datang, gantikan.
- Ayo, pemanasan.
- Tidak.
Kau penulisnya, tahu dialognya,
dan kembarannya.
- Secara DNA, bisa saling menggantikan.
- Tidak.
Tunggu, Bernadette.
Charlie dan aku berbeda.
- Kelas Tiga.
- Bernie…
Dua menit lagi.
- Ya, Bu Trapper.
- Baik, Bu.
Danny!
Di mana Ayah?
Hei, Anak Baru.
Kau jadi apa?
Ya, kau ini apa?
Aku kacang.
Kenapa mirip kentang besar?
- Yah…
- Tiga puluh detik lagi.
Baik. Ini jadi agak serius.
Ada yang lihat Charlie? Ada?
Terima kasih sudah datang. Kita mulai.
Nyalakan lilinnya.
Charlie, kau dari mana saja?
Kuputuskan karakterku berjanggut.
Itu bulu anjing?
Mungkin. Percayalah, ini akan luar biasa.
Samantha. Bernadette.
Masuklah. Tolong kami, Tuhan.
Aku suka drama sekolah.
Konyol.
Mulailah drama Natal-nya!
Kostum berjarak pandang minim
dan panggung tinggi. Pasti aman, 'kan?
- Yesus…
- Astaga.
…cowok yang keren.
Berjenggot, gondrong, tukang kayu.
Seorang hipster.
Dia pasti tak mau
cerita Natal membosankan tiap tahun, 'kan?
Benar.
Dia pasti mau perayaan
multi-budaya, vegetarian
dengan lagu pop dan tema perubahan iklim,
ditulis warga genius kami, Sam.
Giliranmu.
Ya. Kupikir mungkin
ide bagus untuk mengubah…
Bagus, Sam. Baik.
Duduk, dengar, dan saksikanlah
Tiga Wanita Bijak!
Mainkan, Ny. Beccles.
Kita pergi, Sam. Ya!
TIGA WANITA BIJAK
Harry.
Buka tirai.
Setelah berjalan sangat jauh
karena jelas kami dilarang terbang,
- kami tiba di Betlehem.
- Akhirnya.
Kami harus mencari tempat
karena istriku Maria hamil…
Celaka!
…semangka besar.
- Charlie!
- Improvisasi yang bagus.
Selamat ulang tahun, Yesus!
Selamat ulang tahun
Selamat ulang tahun, Yesus
Ikuti bintang itu!
Selamat ulang tahun
Kami dulu penggembala,
tapi kini petani organik.
Kami mau melihat Yesus
dengan membawa banyak brokoli,
jagung manis, terung…
- Hai, Bu.
- …dan kacang.
Dan kacang…
Kacang.
…yang agak mirip kentang.
Ayah jangan berkhotbah
Aku kurang tidur
Tapi aku sudah memutuskan
Aku merawat bayiku
Astaga.
Dia akan merawat bayinya
Gawat…
Ups.
- Bagus, Teddy.
- Harap tenang!
- Ganti baju dan temui orang tua kalian.
- Baik, Bu.
Besok kita akan waras
dan rayakan akhir semester
dengan aljabar empat angka
dan pemeriksaan kutu.
Sekarang, pergi!
Sampai jumpa!
- Bagus, Anak Baru. Kentangnya bagus.
- Aku…
- Dah, Teddy.
- Sudahlah.
Ayo, geser.
- Kalian suka acaranya?
- Aku sangat suka.
- Bagus. Semuanya?
- Soal itu…
Ibu tak yakin dengan jalan ceritanya.
Ya, beberapa dialognya agak… kekinian.
Itulah intinya. Kalau leluconnya?
- Yesus tak suka lelucon.
- Biar kuperjelas.
Suka semua kecuali cerita,
dialog, dan leluconnya?
Tinggal judulnya.
Ya. Aku benci judulnya.
Revolusi Natal harus menunggu, Evie.
- Duduklah, Basil.
- Ayo, cepat, Keong.
Charlie telat. Aku tak pernah setakut ini.
- Pernah. Kau selalu takut.
- Tidak.
Perubahan iklim, lebah langka,
punah, hari Kamis,
aku nakal dan ketahuan,
aku nakal dan tak ketahuan.
Badut, peniti, peniti lepas.
Ada yang terlewat?
Tak terhingga. Terlalu banyak.
Aku duluan!
Hati-hati, ada…
Charlie!
Wellington kota yang sangat indah.
Salah satu favoritku di Inggris.
Kota pesisir penuh pesepeda,
jembatan rusak, mobil ugal-ugalan…
- Tikungan tajam!
- …jalanan gemerlap,
dan banyak tradisi Natal menyenangkan
yang diadakan temanku,
Bill Penjaga Mercusuar.
Bagus, Teman-teman!
- Semua suka Natal…
- Malam, McNutts!
…tanpa kecuali.
Akhirnya.
Baik, Tetangga, tinggalkan kereta.
Aku kapok naik kaleng sarden ini.
- Harry.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
- Besok terakhir sekolah
lalu setelah pernikahan saudariku,
berkah Natal Keluarga Lumbung dimulai.
Natal terbaik!
- Sampai besok! Dah!
- Natal membosankan.
Hai, Ibu.
Ibu?
Hai, Danny, akting kacangmu keren!
Maaf, Ibu harus pergi. Sukses?
Akan lebih baik jika Ayah datang.
Juga jika gadis tercantik
dan terpintar di Bumi
tidak mengabaikanku.
Itu bencana.
Itu bagus.
Ibu pulang larut. Makan malam di oven…
Ampas cokelat matang. Sama-sama!
Makasih.
Sayang kau, Si Gemas. Kelak dia juga.
- Yang kalah pecundang.
- Hati-hati.
Aku tak mengebut.
Hanya mau tidur lebih awal.
Kau tak bisa mengejarku!
Aku menang lagi.
- Ada yang aku tak bisa?
- Ya.
Bersikap baik.
Rapikan, sebelum Santa datang.
Ketemu.
- Itu baru.
- Ya. Petunjuk untuk Santa.
Aku juga suka gitar mengilap itu.
Daftar keinginan teratas.
Bukan "gitar mengilap."
Itu Resonator Nasional Satu Kerucut.
Selesai.
"Santa, beri aku, atau…"
Atau apa?
Kumasukkan dia ke karung
dan kucukur jenggotnya.
- Jangan peras Santa, Charlie.
- Tenang, Samski.
Pemberi hadiah gendut itu paham.
Lihat.
Sudah turun salju.
Cantik sekali.
Ya. Pasti akan sangat seru.
Bagimu, Charlie,
sangat seru berarti masalah.
- Astaga.
- Apa?
Jangan-jangan janggutmu rambut Buddy.
Ayo! Kau basah kuyup.
- Mungkin.
- Sungguh. Jika kau nakal lagi,
Santa tak akan memberimu hadiah,
dan ini akan menjadi Natal terburuk.
Baik. Begitulah.
Natal akan segera tiba di Wellington.
Semuanya akan menjadi jauh lebih rumit.
Astaga.
Salju bisa menjadi berkah
yang sangat beragam.
23 DESEMBER
Salju?
Sekolah libur!
- Hore!
- Tak ada tes payah Bu Trapper!
- Bagus.
- Tidak bisa.
- Pagi.
- Jangan bilang.
Sangat suka salju!
- Kau bilang juga.
- Salju!
- Perang bola salju dimulai.
- Hore!
As-ta-ga!
SEKOLAH LIBUR KARENA SALJU.
SERIUS?
KALIAN DENGAR?
DATANG CAIR MENANG
MAU BERSELUNCUR?
AKU KETIDURAN
SEKOLAH LIBUR KARENA SALJU
Astaga, kalian…
Kesiangan.
Pagi! Ibu kesiangan!
Belajar yang baik, Danno. Jangan telat!
Tidak akan.
BERANGKAT!
SEKARANG!
TELAT!
Lihat itu.
Saljunya tebal.
- Makasih sarapannya.
- Sama-sama.
Ibu pulang larut. Kencan?
Ya, dengan lelaki tua berpispot.
Omong-omong,
bagaimana Kampanye Romansa Sam?
Tak ada kampanye, Bu. Sudah enam bulan.
Tak ada yang memperhatikanku.
Kecuali Bu Trapper Galak.
Jika cinta mudah,
ayahmu takkan kabur
dengan perawat mudanya.
Ibu. Jangan begitu saat dia kembali.
Aku mau Natalku seru. Seperti dulu.
Ibu tahu. Kau tahu?
Sam sebentar lagi terpana
melihatmu melesat di atas truk monstermu.
Aku tak yakin soal itu.
Bukan tipe pemikat dan tak punya truk.
Detail tidak penting.
Aku pemalu, dia cemas. Tak ada harapan.
JANGAN LUPA TOPIMU!!
Semuanya, keluarlah!
Tunggu aku!
Aku datang!
Lihat, aku jadi malaikat.
Sekolah libur.
Berhenti, Williams.
- Halo, Bu Trapper.
- Halo, Williams.
Tak ada orang di sini.
Memang.
Sebaiknya aku pergi.
- Tidak.
- Maaf?
Kau ke sini
karena ibumu berangkat awal
dan tak baca pesannya.
Jadi, kau bebas
untuk mengejar pelajaranmu.
Mungkin.
Biar kuingatkan peringkatmu saat ini.
Kimia, peringkat ke-15 dari 16.
Matematika, peringkat ke-16 dari 16.
Mau kulanjutkan?
Tidak.
Sangat bijak. Masuklah, Tuan Williams.
Awas kau!
- Ini perang!
- Teddy, merunduk!
Tepat di mulut.
Balas dendam!
Lempar aku, Bernie!
Kita cemas menitipkan ke Bernie
para monster kecil kita
saat ke resepsi besok?
Sedikit, tapi… Tidak.
Dia sudah besar dan bisa diandalkan.
Serangan orang tua!
Kadang-kadang.
Aku ragu. Netflix bisa mengalihkannya
dan anak-anak bermain api…
Di dalam ruangan.
Jadi, 2x kuadrat dikurang 5y
ditambah 7y sama dengan…
…istri kelima Henry VIII
yang dieksekusi karena…
…campur asam dengan basa lalu…
…menjelaskan singularitas ruang-waktu
dalam bahasa Sanskerta.
Williams?
Williams!
Kau tidur, Williams?
- Konsentrasi, Bu.
- Terpejam?
Itu jenis konsentrasiku yang paling kuat.
Rehat sepuluh menit.
Mungkin suhu dingin bisa
aktifkan otakmu kembali.
Charlie, kau sedang apa?
Dia datang. Kau akan suka ini.
Anjing bodoh. Tunggu sampai kita masuk.
Perhatikan.
Kepala batu. Entah kenapa aku bisa tahan.
Di mana kunciku?
Kakiku membeku!
Tidak!
Bagus. Buddy tak pernah dapat camilan.
Tunggu.
Biarkan saja, anjing nakal!
Tolong, aku dibunuh!
Berhasil! Tepat sasaran! Hore!
Charlotte Beccles!
Jika fokus saat belajar fisika,
kau pasti tahu jika benda kecil
ditimpa benda lebih besar akan hancur.
Buatlah bola salju yang bawah
lebih besar dari yang atas.
- Mekanika Newton sederhana.
- Tadi lebih besar.
Tapi kemudian menyusut.
Omong kosong. Haruskah kuajari terus?
Lihat dan pelajari.
Satu.
Dua.
Tiga.
Empat.
Lima, enam.
Tujuh.
Begitulah cara membuat manusia salju.
- Kau memperhatikan, Williams?
- Ya.
Buatkan istrinya.
Lumayan.
Demi Tuhan.
Sekarang, waktunya pelajaran fisika.
Baik, Bu.
Atau kau bisa praktik fisika
dan buatkan rumah
untuk pria ini dan istri miringnya.
Bagaimana?
Dia berdiri di bawah pohon yang salah
pada waktu yang salah.
Itu kesalahan yang tragis.
Kau yakin?
Kesalahan tragis yang beruntung.
Charlie.
Baik. Ibu rasa sudah cukup main saljunya.
Mari kita membaca satu jam.
Ibu…
Dia membuat daftar
Dia memeriksanya dua kali
Dia akan tahu
Siapa yang nakal atau baik?
Menyindir.
Sinterklas akan datang…
ke kota
OPERASI: MENOLONG BUDDY
MISI SELESAI!
Kasihan dia.
- Ayo, Evie.
- Gendong aku.
- Pai cincang sudah siap!
- Hore!
Tinggalkan kapal!
Kalau bisa kuasai dunia,
pasti lebih seru. Benar?
- Ya! Lebih seru!
- Tunggu aku!
Ayolah!
Ini dia! Mekanika Newton sederhana.
Ya, ibu rasa itu bagus.
Ternyata kau pintar juga.
Bel berbunyi.
Berkemas dan pulanglah, Williams.
Secepat ini? Baiklah.
Itu aktivitas paling seru di sekolah!
Boleh tanya?
Siapa ajari Ibu main salju?
Tak akan ibu beri tahu. Pergilah.
Danny yang malang.
Terkadang sulit mencari teman baru, 'kan?
Tunggu aku!
Aku selalu berpikir
Natal bagai sebuah lup perasaan.
Jika merasa dicintai dan bahagia,
Natal membuat kita
lebih bahagia dan dicintai.
Tapi jika merasa sendirian
dan tak dicintai,
lup itu mulai bekerja
membuat semua hal buruk itu
lebih besar dan buruk.
Badai salju tak diinginkan semua orang.
Semua jadi lebih rumit.
24 DESEMBER
Sudah kubilang badainya sebentar.
- Lihat, langit cerah.
- Tragisnya.
Bernadette, kau bertanggung jawab.
Bagus. Lanjutkan, Semuanya.
Setelah selesaikan
daftar tugas Malam Natal.
JAGA EVE!! #1
Baiklah.
Harus sama seperti biasa?
Tentu. Semua tradisi.
Makan siang kalkun,
film klasik, jalan-jalan.
Sangat suka tradisi tradisional.
Semua suka.
Benarkah? Ibu yakin?
Ya, Ibu rasa begitu.
Sejak kapan kau mau ubah Natal?
Sejak mulai dewasa.
Baik, apa pun itu, selesaikanlah.
- Itu tugasmu.
- Selesaikan tugas, Bernie.
Natal indah dimulai saat kami kembali.
Maaf. Kupikir kita akan bersorak.
Tidak. Aku tak pernah bersorak.
Sampai jumpa.
Dah, Anak-anak!
- Dah, Ayah!
- Selamat malam!
Delapan jam tanpa orang tua.
Ya! Delapan jam tanpa anak-anak!
Sangat suka anak-anak.
Senang jauh dari mereka sesekali.
Usaha bagus, Eve McQueen,
ahli kabur kecil.
- Sampai jumpa.
- Dah.
Sampai jumpa lagi…
Rekan napi, hukuman dimulai
dengan daftar panjang.
FERI
HATI-HATI - BERHENTI!
Sangat suka feri.
Seperti perahu menggendong mobil.
- Kau suka penjepit kertas.
- Ya, benar.
Juaranya menyatukan semua.
Perasaanku saja
atau itu awan pekat di cakrawala?
Berita sela,
jika mengira badai sudah berlalu,
Anda keliru.
Badai Besar Kedua datang.
Mengarah ke selatan
dan pasti makin buruk!
Ya, kurasa begitu. Baiklah, ya.
Aku tahu.
Baik, semoga berhasil.
Terima kasih, Angie.
- Baik, ada masalah besar.
- Ada apa?
Jalan ditutup, tak ada kiriman daging.
Hanya ada daging kalkun Pak Yirrell…
Tidak. Yirrell jahat.
Dia penyiksa kalkun mengerikan.
Dia dulu menghina Ayah.
- Tak ada Natal tanpa kalkun.
- Kenapa? Mereka berhak hidup.
Karena bukan Natal namanya tanpa kalkun.
Harus kalkun?
Kita bisa memasak terung atau…
Charlie! Charlie, sayangku.
Waktunya pergi.
Ayo. Cepatlah.
Sayang sekali. Apa?
Lihat siapa yang datang.
Mereka akhirnya datang.
Saatnya mengubah daging menjadi uang.
Tenang, semua pasti kebagian.
Tempat kumuh ini butuh penataan.
Ya, benar.
Kalau boleh tahu, berapa harganya?
Kau tahu aku, Beccles Mata Empat.
Dua kali harga normal.
- Dua kali?
- Untuk yang kecil.
Yang besar tiga kali lipat
karena fluktuasi kondisi pasar.
- Itu legal?
- Kita perlu kalkunnya.
Hanya terima tunai.
Profitnya akan kusumbangkan
untuk diriku sendiri.
- Jangan menghina.
- Charlie.
Ada kembaliannya?
Saatnya beraksi.
Antrelah. Jangan rebutan,
atau kuambil tongkat kejut.
Berhasil!
- Sial.
- Charlie, apa yang kau lakukan?
Mari kita lihat barangnya.
Pak Yirrell…
Tak bermaksud mengganggu,
tapi apakah kalkun itu bebas?
Tentu, mereka bebas berkeliaran
di kandang mereka. Ya.
Dan… diberi makan jagung?
Tidak murni jagung, lebih banyak… lumpur.
Keluarlah, burung bodoh. Ayo.
Baik, anak menyebalkan sudah diam.
Di balik pintu ini ada unggas…
Ayo. Keluarlah.
Tidak!
Mundur.
Hadirin sekalian,
bersiaplah untuk ternak terbaik Yirrell.
Waktunya kalkun!
Dapat!
Kenapa orang baik selalu sial?
Charlie, kau merusak makan siang Natal.
Kecuali kalkun. Kurasa mereka senang.
Bagus untuk kalkun,
tapi kau tak akan didatangi Santa.
Semua rencanaku juga berantakan
karena kau merusaknya.
Ini dia. Kustar Natal
untuk menyambut Ayah.
- Ampas putih.
- Benar.
Dengan tambahan ampas.
Ibu harus pergi, Sayang.
Ibu tahu ini Malam Natal,
tapi kalian pasti senang.
Satu jam lagi.
Pasti hadiahnya
lebih banyak dari Santa. Dah!
Jangan lupa belanja.
PERMEN AYAH!
Belikan ayahmu hadiah kecil
di toko Beccles.
Tempat Sam Beccles tinggal…
Makin kencang, hati-hati!
Jangan digulung, turunkan saja!
Gagal bernyanyi bersama.
Natal Bahagia.
Tidak. Selamat Malam Natal, Sammo.
Selamat Natal, Sam.
Sam?
Cepat, Sayang.
- Makasih.
- Hai, Danny.
Ya. Danny… Benar.
Hai, Sam. Senang bertemu kau di sini.
Ini rumahku.
Ya. Benar. Tentu saja.
Aku tahu itu.
Belanja di menit terakhir.
MAAF, KAMI TUTUP
Tadinya, jika masih buka.
Maaf.
- Sepi karena…
- Badai?
Aku mau bilang
"bencana perubahan iklim ekstrem."
Ya. Bencana-iklim.
Ayahku akan datang,
dan aku mau beli kesukaannya.
Permen karet.
Aku juga suka. Sebentar…
Ini.
Bagus. Terima kasih.
Oranye. Warna favoritnya. Kecuali hijau.
Dan kuning…
Bersihkan dulu. Maaf.
Permen karet lebih enak tanpa bulu.
Ya. Tanpa bulu. Selalu bagus.
Kau mau masuk dan menghangatkan diri?
Berlindung dari bencana-iklim.
Ya!
Tidak. Aku pulang saja.
Tak mau melewatkan
momen kedatangan ayahku.
Baiklah. Menarik.
Sampai jumpa, Danny.
Selamat Natal… Kudoakan.
Sampai jumpa… Sam.
Kenapa aku menolak?
Aku manusia terlemah yang pernah ada.
Kau baik-baik saja?
Ya. Baik. Terima kasih.
Yang benar saja, Charlie.
- Bisa pergi sekarang?
- Satu dansa terakhir!
Kau benar. Sebaiknya pulang.
BARU MCNIKAH
Kita harus ke feri sekarang.
Seharusnya ada di sini.
DITUTUP
- Celaka.
- Tidak!
Ya.
Jangan panik.
Menurut aplikasi,
ada jembatan ke Sherringham di sana.
Rutenya indah.
Sangat suka jembatan.
Seperti jalanan terapung.
Burung yang cerdik.
Mau ke mana, Houdini?
Ayo. Kita sibuk. Mereka nanti kembali.
Ayo. Kau bisa.
Jika traksi hilang, ikuti arah selip.
Jangan keluar jembatan, nanti tenggelam!
- Aku takut.
- Ayo, Sayang. Kau bisa!
Apa kubilang? Itu mudah.
Awas!
Pegangan!
Berhenti!
Apa itu…
- kalkun?
- Kalkun?
Sepertinya arah kita salah.
Solusinya manuver tiga titik.
Hati-hati, nanti kau menabrak…
tepinya.
Cepat. Mundur.
Tidak berhasil. Injak kuat-kuat.
Kucoba!
Kau pasti bisa!
Aku tahu! Semua bersandar.
- Ya. Ide bagus, Harry.
- Sedikit lagi.
- Ya!
- Hore!
- Tidak, Teddy. Bukan di sana.
- Telepon!
- Siapa? Ibu?
- Hai, Bernadette.
Hai. Ada apa?
Ada sedikit masalah.
Sepertinya kami tak bisa pulang malam ini.
- Ibu tak pulang saat Natal?
- Apa? Tak pulang saat Natal?
Kemungkinan begitu.
Rambut Ibu kenapa?
Ya, bukan apa-apa.
Bernadette, tetaplah bersama di lumbung.
Baik, kaus kaki Natal kami bagaimana?
Hemat batere untuk minta bantuan.
Cari ide. Kunci pintu dan tetap bersama.
- Tunggu sampai kami pulang.
- Serius?
- Teddy, kunci pintunya.
- Baik, Bos.
Kami akan baik-baik saja. Mudah-mudahan…
Ingat, jaga Evie.
Kami pasti pulang besok pagi.
Atau tidak,
jika tak menelepon layanan darurat.
TERPUTUS
- Tapi…
- Apa?
- Tak ada orang tua?
- Serius?
Aku sangat sedih sekarang.
Baik, tekan dan lepas.
Sini, kubantu.
- Tidak, kini lenganmu di…
- Tidak.
- Semua baik-baik saja?
- Baik?
Pelan-pelan.
Pelan-pelan!
Tak mungkin seburuk itu.
Ini sangat buruk.
Kita berjalan kaki?
Kalau mau jari-jarimu
dan bagian lunak lainnya putus
akibat radang dingin.
Tidak. Kita harus tetap di dalam van.
Tak bisa sambut Santa dan buka hadiah.
- Jangan khawatir.
- Sungguh?
Tidak, khawatirlah mati kedinginan
dan tak ada Natal lagi.
Benar.
Tenang. Mesin Beyoncé bisa menghangatkan.
Tidak.
Kau diam-diam menamai
mobil van tua konyol ini Beyoncé?
Tidak. Bukan Beyoncé yang itu.
Apa?
Baik, Tuhan membenciku. Sudah resmi.
Ayah!
Hai, Danny. Maaf, semua jalan ditutup.
- Salju tebal.
- Salju.
- Ya, cuaca sangat buruk.
- Benar.
- Tahun Baru saja Ayah ke sana.
- Ya.
- Jangan sedih, ya?
- Tidak.
Semoga bisa. Pasti seru.
Tahun depan.
- Santa pasti…
- Ya.
- Selamat Natal. Sayang kau.
- Sama-sama.
NATAL 1981
TOLONG?
Menurutmu Santa akan menemukan kita?
Tentu saja.
Hei, burung merah muda
mau minta apa dari Bapa Natal?
Hanya Ibu dan Ayah.
Aku tahu, Evie. Aku tahu.
- Malam, Semuanya.
- Malam.
Kaki siapa ini?
Itu kakiku.
Tolong pindahkan.
Jangan ke sana!
Sesuai perkiraan, ini Natal terburuk.
DIA: PONSELMU MATI?
Sudah kubilang lebih awal.
Aku tak percaya Ayah.
Dia sudah berusaha.
Kita masih punya satu sama lain.
Syukuri itu.
Apa Santa akan datang
jika Ibu tidur bersamaku?
Tentu, Sayang.
Dia pasti datang.
Ibu tahu?
Jika boleh memilih antara Bapa Natal
dan ayah kandungku,
aku mungkin memilih Ayah.
Astaga. Benar-benar kacau.
Ingat saat kubilang
Natal ini butuh perbaikan besar?
Di sinilah aku masuk.
Terbanglah, Dasher,
rusa kutub paling mulia.
Mungkin kau tak sadar.
Ada badai salju di sini.
Omong kosong! Ini angin sepoi-sepoi.
Kita pulang saja.
Semua negara sudah kita datangi.
Tidak! Jangan biarkan badai merusak Natal.
Di sana! Ke mercusuar itu!
Baik, aku ke sana!
Kita akan mati!
- Makasih, Bill!
- Malam, Santa!
Awas!
Kita sampai. Sebentar lagi pulang.
Tidak. Kukira perjalanannya sulit.
Ternyata kota ini penuh masalah.
Jangan ditanya.
Semua temanku flu berat
dan kuku mengilapku sakit.
Masalah pertama,
Danny Williams.
Kita mulai.
Jika kau jatuh, kubawa kau ke panti jompo.
Apa aku pernah jatuh?
Kita lewati saja bagian ini.
Sedih dan kesepian.
Membuat sarapan untuk ibunya.
Tapi sekarang ayahnya belum datang.
Sangat mengerikan.
Butuh sesuatu yang istimewa di sini.
Sempurna.
Hei, Cantik.
Bagaimana kalau kita terbang bersama?
- Dia menolak.
- Masalah kedua!
Lima anak di lumbung tanpa orang tua.
Tantangan menarik.
Santa, karung itu tak akan muat.
Aku berpengalaman, temanku yang pemarah.
Dengar. Sepatah kata lagi kau bicara,
aku akan beli kereta luncur otonom.
Apa kubilang?
Itu dua kata.
Baik. Kaus kaki. Kaus kaki?
#NISAYANGBAIK
TARUH DI SINI SANTA!
Sangat imajinatif.
Butuh kreativitas tingkat tinggi di sini.
Ya. Bagus.
Pintar.
Sempurna.
Kuserahkan kepadamu,
Bernadette yang perkasa.
Sekarang, masalah ketiga,
yang paling sulit,
kembar, yang satu baik, tapi satunya…
Kembaran jahat. Itu selalu ada.
Tidak, bukan jahat, tapi dia sangat nakal.
- Bagaimana ini?
- Lempar koin saja.
Finlandia, Swedia,
dan negara bercelana pendek belum.
Jangan buru-buru. Ini penting.
Kita apakan anak yang selalu nakal?
Tak mau merapikan kamar.
Mencukur anjing untuk janggut dan, astaga,
melepas semua kalkun Petani Yirrell.
Cepatlah, Bos.
"Barangku" mulai membeku.
Sayang sekali, tapi harus dilakukan.
Terlepas siapa yang nakal atau baik,
sangat langka bagiku
membiarkan kaus kaki kosong
pada malam Natal.
Astaga, itu sangat mengerikan.
Baik, ke mana lagi? Jamaika? Barbados?
Bukan. Islandia.
Ayo.
Selamat tinggal, Wellington-on-Sea!
Aku tahu itu boleh.
Asyik.
Charlie Beccles, bintang rock ternama.
Tidak.
Santa keliru.
AWAS DILARANG MELINTAS
Tidak, bunyi apa itu?
Kau melupakan Finlandia lagi?
Tidak, ini berita bagus.
Maaf, malam ini akan panjang.
Malam panjang?
Ini saja sudah melelahkan,
tandukku lepas dan kumakan.
Malam ini akan lebih panjang
dan luar biasa!
- Kita ke mana?
- Balik ke Wellington-on-Sea.
Si kembar yang nakal ternyata baik.
Ini peringatan pertamaku
selama lima puluh tahun!
Peringatan? Bagus.
Kita keluarkan benda cantik ini.
Baik, waktunya mepet.
Ayo kita guncang angkasa.
Baiklah. Aku masih kuat. Lihat ini.
Aku suka pekerjaan ini!
HARI NATAL
Astaga!
Charlie! Lihat!
Santa datang. Astaga, lihat!
Ya, kau dapat gitar!
Kau tak buka hadiahnya?
Aku tak seberuntung itu.
Apa maksudmu?
Mungkin aku terlalu nakal.
Mestinya jangan…
Charlie, kaus kakimu penuh!
Apa?
- Gawat, Sam kambuh.
- Kuatkan dirimu.
Kaus kakinya penuh!
Kaus kakiku penuh.
Astaga. Sam!
- Tadi mau telepon ambulans.
- Lihat ini!
Apa yang terjadi? Cokelat!
- Ya.
- Ini luar biasa!
Tidak mungkin. Stik drum!
Di dalamnya masih ada.
- Sungguh?
- Sepertinya begitu.
- Kurasa tidak.
- Bu, ini impianku.
Itu bagus, bukan?
Dinyatakan baik.
- Kau temukan sesuatu.
- Tidak.
- Bukan apa-apa.
- Baiklah.
Bu, dengar yang kupelajari.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
Santa memang baik.
Selamat Natal, Si Gemas.
Hore!
Lihat di luar.
Keren!
Ibu? Ayah?
Tidak. Mereka tak pulang.
- Astaga.
Astaga.
Natal berantakan.
Atau tidak.
Lihat kaus kaki kalian. Santa datang.
- Apa?
- Masa?
Dia juga tinggalkan
beberapa barang menarik.
Tembakan air? Keren.
Semprotan jet? Sangat keren.
Mesin karaoke?
Krim kucuk!
Agak aneh.
SUTRADARA
- Bingung.
- Pasti.
Semuanya, ini pagi Natal
dan orang tua kita entah di mana.
Itu bisa jadi masalah, benar,
tapi menurutku
hadiah Santa
memunculkan pertanyaan menarik.
Kita suka tetek bengek Natal?
Garnis makan siang Natal?
Kubis Belgia.
Tidak.
Mencuci piring?
Selesai.
Tentu tidak.
Kalau jalan-jalan?
Jalanku tak bisa lurus.
- Tidak!
- Ya!
Tidak.
Lalu film klasik Natal.
SELAMAT NATAL
Aku benci semua film itu.
Sudah kuduga.
Kita bisa berbuat lebih baik?
- Pasti.
- Ya.
Baik, ini saatnya. Sungguh.
Momen yang menentukan jati diri kita.
Apa visi masa depan kita lebih baik,
cerah, dan selalu menyenangkan?
Ya!
Anak-anak Wellington-on-Sea, bersiaplah.
Saatnya untuk Natal kita!
Hore!
Ini sebabnya aku cinta pekerjaanku.
Cukup bangga malah.
Ibu! Ibu.
Ayolah, Jan.
Ayah Danny baru mengecewakannya.
Aku tak bisa lewatkan
Malam dan Hari Natal.
Ya, dan…
Aku tahu dia sakit parah.
Baiklah… Baik.
Baik.
Akan kulakukan.
Sialan.
Jangan hari ini juga.
Tak ada yang bisa.
Hanya Ibu yang paling dekat RS.
Pasti ada orang lain
yang tidak baru bercerai.
Dengar.
Tahu Bill penjaga mercusuar?
Ibunya mungkin sedang sekarat.
Itu tidak menyenangkan.
Dia suka Ibu, tapi tak suka orang lain.
Tak enak mati memegang
tangan orang yang tak kita suka.
- Baik, aku paham.
- Ny. Mercusuar dan ajal sedihnya
lebih penting dari Ibu, aku, dan Natal.
Tentu saja tidak, Sayang.
Tapi ini pekerjaan Ibu.
Ibu akan cari orang untuk menjagamu.
Tak usah.
Aku baik-baik saja. Sudah biasa.
Ibu janji akan perbaiki.
Tak masalah hanya kita berdua.
Kita akan makan malam spesial
begitu Ibu pulang.
Apa? Porsi ekstra besar ampas merah?
Ibu sebaiknya bersiap.
Kasihan.
Masalahnya, sebaik apa pun pekerjaanku,
hidup memang rumit.
Saat tugas besarku selesai,
kehidupan dimulai lagi.
Terserah kalian bagaimana menjalaninya.
Kau hebat, Sayang!
Naik terus, Harry! Kau juga bisa!
Aku sedang naik, Sayang.
Sedikit lagi!
- Tidak. Kumohon!
- Lepas.
Hati-hati!
- Di atasmu! Aku naik…
- Stop.
Siapa bisa memprediksi bencana ini?
Benar, aku.
Tidak. Kasihan anak-anak.
Bisakah mereka tanpa kita?
- Kalian siap?
- Ya.
Anak-anak lumbung,
makan siang Natal cara kita!
Piza!
- Lakukan.
- Krim kucuk!
Untukmu. Selesai!
Natal, 27 persen lebih baik.
- Hebat!
- Keren!
Scarlett, saatnya untuk hadiahmu.
Rasakan kubis Brussel, Keparat!
Rasakan itu! Itu juga.
Dan bum!
Natal, 48 persen lebih baik.
Sekarang, cuci piring. Silakan, Tedwardo.
Lihatlah keajaiban semprotan jet!
Sekarang, Evie!
Ayo, Teddy, hancurkan mereka!
Keren.
Natal, 73 persen lebih baik.
Sedikit lagi.
Tinggal satu lagi. Ikuti aku!
Kau di sini, di tempat semestinya
Salju turun saat penyanyi bernyanyi
Itu tidak sama
- Ayo, Samski!
- Sendirian pada Hari Natal
- Ups.
- Charlie!
Kenapa anak nakal kaus kakinya penuh?
Itu pertanyaan bagus.
Selagi Sam memecahkan misterinya,
Danny malang bertanya-tanya
kenapa hanya dia yang sendirian
pada Hari Natal.
Benarkah?
TAK TERIMA PENYANYI, PENGACARA, PEDAGANG
ITU KAU!
Penyanyi lagu Natal.
Hati-hati dengan payung rombengku.
Williams.
Halo, Bu Trapper,
apa aku boleh menemanimu?
Ke mana ibumu?
Bekerja. Kami sempat bertengkar.
Kalau ayahmu?
Dia tidak datang.
Aku dan ibuku mau makan malam,
tapi apa Ibu mau semacam kue Natal?
Karena kita berdua sama-sama sendirian.
Begitu rupanya.
Itu tawaran yang bagus…
tapi sayang aku sibuk.
Baiklah. Maaf mengganggu.
Hidup tak selalu mudah. Benar, Williams?
Benar.
Tapi kurasa, saat ini,
ibumu merasa sangat berat.
Bu, aku hanya ingin…
Tidak.
MAAF BU
SUNGGUH
Sepertinya aku harus turun tangan.
Mari kita lihat. Lurus dan…
benar.
Saat memikirkan kondisi dunia,
kubayangkan gerbang kedatangan
Bandara Heathrow.
- Jenderal…
- Sudah cukup.
- Giliranmu, Nisha.
- Mari berpesta!
- Ya!
- Hore!
Jika ingin kabur
Aku tahu galaksi
Bisa kuajak kau jalan-jalan
Firasatku kita sepaham
Di mana musik tak pernah berhenti
Vincero…
Yang lantang, Teddy!
Bum-shaka-laka
Ini gaya baru
Awas!
Natal terbaik!
Natal, 100 persen lebih baik.
Jalan-jalannya bagaimana?
Selamat ulang tahun, Yesus
Selamat ulang tahun
Harus kutulis di jurnal:
"Berdoa untuk reinkarnasi
di negara tropis."
Saatnya hadiah, bukan?
- Apa?
- Hadiah?
- Selamat Natal, Sayang.
- Apa ini?
Kalau-kalau terjebak.
Hadiah saat kau bangun.
Kulihat layar ponselmu sedikit retak.
Apa? Ponsel? Baterainya penuh?
Ya. Sudah diatur dan siap pakai.
Bisa menelepon anak-anak semalam?
Ya, tapi itu bukan kejutan lagi.
Kejutan!
- Setidaknya dibungkus.
- Dia bodoh, itu jelas.
Tak diangkat. Aku khawatir.
Bisa telepon layanan darurat?
Nomor antrean Anda 520. Mohon tunggu.
- Semua orang terjebak.
- Bisa lama di sini.
Telepon Trapper.
Dia tahu nomor darurat sekolah.
- Bu Trapper galak.
- Sekolahnya bagus.
Kalian kekanak-kanakan.
Sopan, Harry.
Halo, Bu Trapper?
Ya, ada apa? Aku sibuk.
Ya. Maaf. Maaf mengganggu. Astaga.
Aku Harry Forrest,
ayah Scarlett dan Teddy.
Harry, apa katanya?
Ya, kau ajari aku matematika.
Benar, yang itu.
Peringkat terbawah, ya.
Harry payah, ya.
Ya, aku ingin tahu apa kau bisa membantu.
Kami sedikit terjebak.
Aku sangat sibuk.
Tapi jika kalian putus asa…
Ya! Kami putus asa.
Baiklah, aku mungkin punya ide.
Lebih cepat, Williams.
Aku benci kalkun.
Aku benci paruh dan bulu mereka…
- Bu Trapper.
- Yirrell.
Bantu aku selamatkan warga terjebak.
- Kenapa harus aku?
- Karena kusuruh.
- Baik, Bu.
- Bagus. Cepat, gembel bodoh.
Baik. Makasih. Siap.
Terkadang, menjadi nenek tua galak
sangat berguna.
Ya, itu bisa.
Ini koordinat mobil van McNutt.
Selamatkan mereka. Cepat.
Baik, Bu Trapper.
Waktunya bekerja, Williams.
Menurutku tak adil
bekerja pada Hari Natal.
Benar. Semua orang mestinya libur,
termasuk ibumu.
Sekarang, lihatlah ini.
Mana bisa selesai?
Bisa, Tuan Williams.
Saatnya untuk Proyek Penyambutan.
Bisa-bisanya kau rapikan ranjangku.
Tak sehat sebersih ini.
Operasi Charlie Beccles, Sam Bahagia.
Taktik dan Rencana?
Operasi Menolong Buddy.
Operasi Jatuhkan Melon Nisha.
Operasi Mak Comblang? Tujuan?
Astaga.
MISI BERHASIL
Semua ini untukku?
Apa? Kenapa ada di sana?
Mata berlendirku tertuju kepadamu.
Kenapa?
Sam, kau aneh.
Masa bodoh.
Sam anak yang pintar.
Kuharap akhirnya dia mengerti.
Cepat, Williams. Cepat!
Sangat suka kepahlawanan.
Apa?
- Syukurlah. Ada yang datang.
- Layanan darurat.
Kita selamat.
- Tolong! Di sini!
- Halo! Kita di sini! Halo!
Ya! Haleluya.
Senangnya bisa melihatmu.
Kudengar kalian dalam masalah.
- Yirrell?
- Apa?
Halo, Harry Payah,
aku datang menyelamatkanmu.
Tentu dengan imbalan.
Imbalan?
Celaka.
- Kita tenggelam!
- Tenggelam!
Ya Tuhan.
- Ya.
- Agak antiklimaks.
Mau ke mana sekarang?
Pulang!
Semua siap?
- Maju jalan!
- Haruskah?
- Tu, wa, ga, pat.
- Bagus.
Tu, wa, ga, pat.
- Balik kanan!
- Bagus.
- Kejutan.
- Keren.
Apa?
Tapi aku…
Itu brilian!
- Bernie genius.
- Seru!
Tapi kita belum ke pondok pantai indah.
Tahun depan, Dik.
Baik! Waktunya petak-umpet Natal epik!
Hadiahnya sekantung cokelat Mars besar!
- Aku jagonya!
- Ayo!
- Cepat!
- Tiga puluh,
dua puluh sembilan, 28,
- dua puluh tujuh, 26…
- Ada orangnya.
- 25…
- Tempat lain, Evie.
dua puluh empat, 23,
dua puluh dua,
dua puluh satu, 20,
sembilan belas,
delapan belas, 17,
enam belas,
lima belas,
empat belas,
tiga belas,
dua belas…
LEWAT SINI
Apa?
SEDIKIT LAGI
Ibu sudah sampai!
Lihat yang kami buat.
IBU
PAHLAWANKU
Danny.
Entah harus berkata apa.
Simpan kata-katamu.
Masuklah, Perawat Williams.
Nikmati makan malam Natal spesial
bersama putramu terbaikmu.
Bergabunglah.
Mungkin tahun depan.
Ada yang harus kuselesaikan
dengan keluargaku.
Bu Trapper, Ibu yakin?
Selamat Natal, Williams.
Saatnya merayakan kemenangan
dan mengenang yang pergi.
NATAL AMPASTRAVAGANZA
MAAF
BU
Kemarilah.
Kita akan baik-baik saja.
Kurasa juga begitu.
Singgasanamu, Nyonya.
SWISS
NATAL 1981
Selamat Natal,
Jamie.
Langsung ke kamar mereka.
Sangat sayang kau, Beyoncé tua.
Kami pulang!
Apa yang terjadi di sini?
Tidak! Kita dirampok!
Kalian pulang!
Kalian kembali!
Nisha sayang, maafkan ibu. Kumohon.
Ibu kapok tinggalkan kalian saat Natal.
- Ibu!
- Ibu mencintaimu, Sayang.
Kalian pasti bersenang-senang.
- Ya. Bernie keren.
- Kami berdisko!
Dia pahlawan sejatiku.
Tak ada yang sebagus
Natal tradisional, 'kan?
Benar sekali.
Tunggu. Di mana Evie?
- Ya. Di mana dia?
- Evie!
- Evie! Keluarlah!
- Kenapa pintunya terbuka?
- Eve!
- Evie!
Eve.
Gawat. Kapan terakhir Evie terlihat?
Evie!
Kami main petak-umpat.
Entah apa yang terjadi.
- Maaf.
- Tak apa. Kita cari dia.
- Dia tak ada di rumah!
- Astaga.
Kabari Bu Trapper.
Anak-anak, DM teman kalian.
Kita butuh semua bantuan.
Temukan Evie-ku. Kumohon.
Dia pasti ketemu. Aku sangat yakin.
Ini salahku,
meminta terlalu banyak dari Bernie.
Bernie!
Evie!
Bernie, tunggu! Ibu mohon.
- Tenang, kami bisa.
- Kami cari.
- Bersama!
- Hati-hati!
Evie!
Danny, kami butuh kau
dan ketangguhan motormu!
Eve McNutt hilang.
EVE MCNUTT HILANG!
SEKARANG? GAWAT…
KE MANA DIA? RAWA?
SEMUA CARI SEGERA!
BAWA SENTER
- Ayo.
- Evie.
Evie! Datanglah ke Charlie!
Aku punya banyak permen!
- Charlie.
- Ayolah.
Jangan bercanda, bukan waktunya nakal.
- Bagus.
- Itu dia.
Tenanglah.
Baik, berpencar, berbaris,
jaga jarak dua meter.
Sisir semuanya!
Cepat!
Pertahankan jarak dan tetap dalam barisan.
Eve! Evie.
Evie-Weevie. Aku bawa es krim!
- Charlie, serius. Diam.
- Charlie.
Tidak, Ayah yang diam.
Charlie tak nakal. Dia mencari.
Charlie membantu dengan imajinasi.
- Ayah hanya…
- Kenapa kaus kakinya penuh?
Santa tahu Charlie tak nakal. Dia baik.
Dia rencanakan semua itu dengan matang.
- Sungguh?
- Masa?
Ya. Itu karena dia sangat menyayangiku.
Kenapa Charlie injak gaun Nisha di drama?
Karena Nisha jahat kepadaku
dan menjulukiku…
Si kembar garing.
Benar. Kenapa Charlie timbun
Nyonya Horton?
- Apa?
- Karena aku suka Buddy.
Dia diperlakukan buruk.
Benarkah, Charlie?
- Motivasi itu kompleks.
- Saat melepas kalkun Pak Yirrell…
- Charlie, astaga.
- Charlie Beccles…
Itu benar.
Itu karena kalkun itu
harus mati saat Natal
karena kita makan,
padahal makanan berlimpah.
Soal itu…
Ambisiku tahun depan
menjadi seperti Charlie. Tidak kurang.
Bisakah kita cari Evie
dan lupakan semua prasangka negatif ini?
Evie!
- Sam! Tunggu aku!
- Evie!
Evie!
Butuh tumpangan?
Itu pun kalau kalian mau.
Maksudku, mungkin? Kalau berkenan?
Terima kasih membelaku.
Evie, keluar, di mana kau?
Kau saudari terbaik.
Sekarang, naiklah bersama Romeo, Juliet.
Si kembar Beccles siap beraksi!
- Evie!
Evie!
Percuma. Tak akan ketemu saat gelap.
Harus terus mencari.
Tak bisa lihat apa-apa.
Itu dia.
Itu solusinya! Pegangan.
Pak Bill! Tolong!
Tolong! Halo! Pak Bill?
- Ya.
- Dia datang.
- Tunggu.
- Ya!
- Sabar.
- Pak Bill!
- Evie McNutt hilang.
- Gelap sekali.
- Anak-anak?
- Lampu Bapak sangat terang.
Silakan…
masuk.
Ayo, Pak Bill.
- Pakai ini.
- Terima kasih.
Maaf berantakan.
Ayo, Gertrude. Saatnya bersinar.
Evie!
Ke sana.
Itu Bernie.
Evie!
Ikuti dia, Pak.
Ayo, Pak Bill. Cepat.
- Ada sesuatu di salju.
- Mana?
Terus ke kiri!
Lihat. Di sana!
- Tolong dia.
- Ayo!
Evie!
Boneka Evie.
Astaga.
Evie.
Evie!
- Itu dia.
- Bernie!
Bernie! Kau baik saja?
Evie? Di mana dia?
Cari terus. Yakinlah.
- Salahku.
- Dia pasti ada. Aku tahu.
Lihat di sana!
Lihat sorotannya. Ada yang bergerak.
Evie!
Pondok pantai.
Bernie, banyak burung besar! Lihat!
Evie.
Ibu!
Evie, sayangku.
Ketemu! Dia di pondok pantai!
Evie ditemukan!
- Dia selamat.
- Dia di sini.
Mereka menemukan Evie!
Aku menang petak umpetnya?
Ya, Sayang. Kau pemenangnya.
Kemarilah, pahlawan penyelamat berbulu.
Sangat suka kalkun.
Aku menyesal kehilangan dia.
Bodohnya aku.
Kulupakan yang terpenting.
Tidak.
Yang penting kau menemukannya.
Kau membuat Natal yang indah, Bernadette.
Ibu bangga kepadamu.
Pelukan bertiga keluarga Eve!
- Indahnya?
- Ya. Itu indah.
- Danny Williams.
- Ya?
Lampu mercusuar itu idemu?
- Terima kasih.
- Sama-sama.
Hadirin sekalian,
ini Danny,
orang terbaik di Wellington-on-Sea.
Itu isyaratmu. Lakukanlah.
Sam, aku ingin tahu,
bolehkah kau kuajak
beli permen karet bersama kapan-kapan?
Salah orang, Kacang.
Sebelah sini. Boleh, aku mau.
Begitulah Natal Itu.
Natal yang akan selalu dikenang Wellington
dan menjadi bukti
Natal terbaik bukanlah soal hadiah
dan pria tampan bernama Santa itu.
Tapi bersama orang-orang tersayang
di tempat yang kita sayangi.
Juga momen untuk pahlawan lokal.
Orang peduli yang memberi temanku Bill
Natal terakhir bersama ibunya.
Tapi masih ada satu lagi.
Tradisi berenang di laut pada Hari Raya.
Tahun ini, pertama kalinya,
jelas, tak akan ada yang datang.
Kecuali seorang kakek tua
yang tak kenal takut.
Meski berenang sendirian,
dia takkan melewatkannya.
Ayo, Semua! Ayo!
- Hai, Bill.
- Halo.
Selamat Natal, Bill.
Kau berani?
Ini kejutan.
Kupikir Wellington-on-Sea
hanya kota biasa
yang kudatangi setahun sekali.
Ternyata aku salah.
Wellington ternyata komunitas luar biasa,
tempat yang hanya butuh satu hadiah,
kebersamaan.
Sudah, monster kecil. Jangan kabur lagi.
Komunitas sejati untuk selamanya.
Tak hanya untuk Natal.
Aku suka.
- Ini dia, Sayang.
- Kau baik sekali.
Ayo. Kita duluan.
Hore!
Astaga, dingin sekali.
Misi berhasil.
Luar biasa!
DINYATAKAN BAIK
Ayo, ikuti aku.
- Yang kalah pecundang.
- Itu kau!
Tunggu!
Aku tak yakin.
- Ayo, Pengecut.
- Jangan!
Ibu, pegang ini.
Selamat hipotermia.
Bu Trapper, terima kasih
sudah memperhatikan Danny.
Selamat Natal.
Ya. Selalu begitu, bukan?
Aku yakin sekarang waktunya berenang.
Meluncur!
Kurasa kau benar.
Tunjukkan mereka caranya!
Lihat aku, aku Eve Natal!
Sangat suka akhir bahagia.
NATAL BERIKUTNYA
TIGA WANITA BIJAK
PETERNAKAN MENYENANGKAN YIRRELL
SANTA
KLIMATASTROFER
TAMAN BURUNG MCNUTT
DALAM KENANGAN CINTA
KERETA LUNCUR OTONOM
Selamat Natal untuk semua.
Dan selamat tidur.
Bicara pada siapa?
Bicara sendiri lagi, Santa?
Terjemahan subtitle oleh Ardi Prananta