DI DUNIA YANG KEJAM DAN TAK KENAL AMPUN,
ADA SEBUAH KELOMPOK RAHASIA
TAK TERIKAT MORAL, MEMBUNUH SIAPA PUN
DENGAN IMBALAN YANG SESUAI…
MEREKA DIKENAL
DI DUNIA BAWAH TANAH SEBAGAI
BAYANGAN
[suara desir angin]
"DI DASAR NERAKA INI,
SEBUAH PERASAAN ANEH MENGUASAIKU,
AKU MERASA GILA SEKALIGUS TENANG."
AOKIGAHARA, JEPANG
[suara desir angin]
[suara klik korek api]
[dalam bahasa Jepang] Ah, Pak Kenjiro.
Terima kasih.
[suara derap langkah kaki]
[Kenjiro] Hei!
- Tetap waspada!
- [anak buah] Siap, Pak!
[suara derak pintu]
[musik latar menegangkan mengalun]
[para Yakuza] Terima kasih
atas kerja keras Anda.
Terima kasih atas kerja keras Anda.
[musik latar menegangkan mengalun]
[suara debam pintu]
Terima kasih atas kerja keras Anda.
[bos Yakuza] Ternyata hanya Kenjiro.
Kupikir wanitanya sudah sampai.
Maaf, Oyabun. Dia sebentar lagi tiba.
Permisi.
[Oyabun] Apakah harus sampai sejauh ini?
Ini bukan pertama kalinya
ada yang mencoba membunuhku.
Ini pasti bukan pertama kali, 'kan?
Tanpa mengurangi rasa hormat,
tapi yang kali ini berbeda dari biasanya.
[musik latar menegangkan mengalun]
"Shi no Kage."
Itu nama mereka.
Tak ada yang tahu siapa pemimpinnya
atau siapa yang memakai jasa mereka.
Mereka menunggu di dalam kegelapan
dan sebelum kau sadar…
[musik latar menegangkan mengalun]
[Kenjiro berdecak]
[Kenjiro bersiul panjang]
Dari lehermu, kematian bersiul.
Hal terakhir yang akan kau lihat
adalah darahmu yang merah segar
membanjiri lantai.
[Oyabun tertawa kencang]
[suara debuk]
Apa-apaan, Kenji? Kau ini bicara apa?
Bayangan?
Memangnya mereka mengirimkan ninja?
Maaf.
[suara derak pintu keras]
Siapa itu?
Maaf! Maaf, Oyabun.
Maafkan saya.
[suara derak pistol diletakkan]
Perempuan yang Anda pesan.
[suara derap langkah]
[suara petikan shamisen]
[suara gemercik air]
[suara petikan shamisen
dan lagu dalam bahasa Jepang mengalun]
[lagu dan petikan shamisen terhenti]
Sekarang kau tahu harus apa, 'kan?
[Oyabun tertawa kencang]
Ya, begitu.
Punggungi saja aku.
[suara derap langkah]
[berteriak] Lepas semua pakaianmu!
[perempuan penghibur terisak]
[musik latar menegangkan mengalun]
[Kenjiro] Maafkan Ayah, Sayang.
Ayah baru pulang dua atau tiga hari lagi.
Tapi Mika mau Ayah
pulang malam ini. Ayolah, Ayah.
Mika, Ayah janji.
[suara debuk pukulan keras
dan perempuan penghibur merintih]
[Oyabun berteriak kasar] Bersiaplah!
[Oyabun berteriak] Akan kusetubuhi kau!
[suara desing pedang]
[Oyabun menggeram]
Apa itu?
[suara sabetan pedang]
[suara percik darah]
[suara debuk Oyabun tumbang]
[perempuan penghibur menjerit]
- Ayah pergi dulu.
- Tapi…
[musik latar menegangkan mengalun]
[para Yakuza bergumam bingung]
[Kenjiro] Kalian. Ikuti saya!
[suara derap langkah]
Oyabun? Oyabun?
Oyabun! Oyabun!
[suara derak pintu]
[suara derap langkah cepat]
[Kenjiro tercekat]
Sial. Apa yang terjadi di sini?
[musik latar menegangkan mengalun]
Kau!
Siapa pelakunya? Jawab!
Jawab!
[perempuan penghibur tercekat]
[musik latar menegangkan mengalun]
[musik latar menegangkan makin intens]
[suara keloneng besi]
[suara rentetan tembakan]
[berteriak] Berhenti!
[para Yakuza terbatuk-batuk]
[suara debuk kaki]
[Yakuza 1 kaget]
- [suara riuh perkelahian]
- [Yakuza memekik]
Tembak dia!
- [riuh debuk perkelahian]
- [rentetan tembakan]
Keparat!
[suara desing pedang dan percik darah]
Ayo!
[Yakuza meronta ngeri]
[suara desing pedang dan percik darah]
[musik menegangkan memudar]
[Kenjiro berteriak]
[suara desing pedang
dan Kenjiro mengerang]
[musik latar menegangkan makin intens]
[Kenjiro mengerang]
[suara desing pedang]
[suara riuh perkelahian dan desing pedang]
[desing tembakan peluru]
[suara debuk perempuan penghibur terjatuh]
Ayo, semuanya!
[Kenjiro terengah-engah]
Bilang pada semuanya
untuk tetap waspada!
Penyerang ini bisa jadi tidak sendirian.
[para Yakuza] Siap!
[Yakuza] Hei, cepat.
[Yakuza] Amankan area ini.
[Yakuza] Terus cari!
[derak besi]
[derit ritsleting]
[Kenjiro bergumam kaget]
Perempuan?
[suara listrik padam]
[Yakuza] Apa yang terjadi?
Sekarang apa lagi?
Nyalakan listriknya sekarang!
[para Yakuza] Siap!
Tunjukkan dirimu, Berengsek!
[klik korek api]
[musik latar menegangkan mengalun]
[deru rentetan tembakan]
Hei.
[Kenjiro terengah]
Kau…
[deru rentetan tembakan]
Ayo maju!
[teriakan kesakitan]
[desing pedang]
[riuh perkelahian]
[deru rentetan tembakan]
Berengsek!
Cepat tembak!
[suara bip bom]
[suara bip makin cepat]
[Kenjiro terengah-engah]
[desar bara api]
[seorang Yakuza terengah-engah]
[desing mesin]
[musik latar mencekam mengalun]
[Kenjiro terengah-engah]
[musik latar mencekam berlanjut]
[debam tubuh terjatuh]
Bayangan Kematian.
[Kenjiro terengah-engah]
[Kenjiro memekik keras]
[riuh perkelahian dan desing adu pedang]
[derak keras Kenjiro terlempar]
[Kenjiro meringis kesakitan]
[Kenjiro terengah-engah]
[desing pedang]
Bayangan.
Kau sudah membunuh Yoshinori.
Kenapa kau melanjutkan membunuh?
Aku hanya seorang…
[pembunuh 2] Kami dibayar
untuk menghabisi klan Onori.
Yoshinori hanya pemimpin klan.
Kenjiro Kayama,
dengan kematian Yoshinori,
maka kaulah yang selanjutnya.
Seluruh klan telah dihabisi.
Aku tak akan bertahan lama.
Tak seorang pun
dapat menentukan takdirnya.
Sialan.
[desing pedang]
[Kenjiro terbatuk-batuk]
[Kenjiro terengah-engah]
[desing pedang dan percik darah]
[percik darah dan Kenjiro terjatuh]
[gemercik air]
[keloneng baju besi]
[derit ritsleting]
[detak jantung]
[pembunuh 1 tersentak]
[pembunuh 1 tersengal-sengal]
[dalam bahasa Indonesia] 13! 13!
Atur napasmu.
Pelan. Pelan.
[napas 13 mulai memelan]
Misi kita sudah selesai.
Bawa gear-mu.
[13 masih tersengal-sengal]
[derap langkah pembunuh 2 menjauh]
[derap langkah terhenti]
[musik latar lembut mengalun]
[musik latar menegangkan mengalun]
[13] Apa berikutnya?
Umbra?
Bu Umbra?
Maaf.
Instruktur Umbra.
Aku meragukanmu
untuk misi-misi selanjutnya.
- Saya gagal?
- Ya.
Tapi saya berhasil menetralisasi
target utama, dan yang lainnya…
Kamu terkompromi.
Yoshinori bukan target yang susah,
kesulitan sebenarnya ada di setelahnya.
Dan lihat apa yang terjadi.
[13 mengerang]
Kamu terdistraksi.
Karena itu kamu gagal.
Karena saya tidak di-brief
perihal perempuan itu.
Misi kita memang tidak selalu mudah,
tetapi tidak pernah kompleks.
Kita datang untuk menetralisasi,
bukan untuk menolong atau bernegosiasi.
Hanya membunuh.
Kalau kamu tidak bisa memahami itu,
untuk apa kamu ada di sini sekarang?
Banyak waktu dan tenaga
yang telah dihabiskan
untuk menjadikanmu yang terbaik.
Ingat itu, 13.
Saya bukan cuma sebuah nomor.
Saya punya nama.
[13 tersengal-sengal]
[gemetaran] Nama saya…
[denging intens]
[13 mendengus]
Cukup.
Ambil ini, minum.
Kamu pikir aku keras terhadap kamu?
Ini tidak ada apa-apanya
dibandingkan aku dulu.
Instruktur Anda dulu.
Instruktur Burai.
Master.
Master Burai. Sekarang istirahatlah.
[dalam bahasa Inggris] Jadi, bagaimana?
Dia harus dikirim kembali ke fasilitas.
Untuk apa?
Pelatihan ulang psikologis.
Kau instrukturnya.
Kalau menurutmu memang perlu.
Tapi itu harus menunggu.
Kau dan aku,
kita ada sedikit perubahan rencana.
Ada kekacauan di Kamboja.
Tapi tanggung jawabku
membawanya kembali ke fasilitas.
[dalam bahasa Kanton]
Ada perubahan rencana.
Satu kargo menuju Jakarta, Indonesia.
Saya dan yang satunya
akan naik ke penerbangan selanjutnya.
Hmm.
Baik. Terima kasih.
[dalam bahasa Inggris]
Ya sudah, langsung arahkan dia.
[dalam bahasa Indonesia] Bawa gear-mu.
Medik nanti akan mengecek kamu.
Dengar, 13.
Menyelesaikan misi hingga tuntas,
itu adalah tujuan hidup kita.
Hidup?
Untuk apa?
[derap langkah 13 menjauh]
[deru angin]
[pria dalam bahasa Inggris]
Harap bersiap. Siap untuk lepas landas.
[deru mesin pesawat]
[deru mesin pesawat makin bising]
[musik latar menegangkan mengalun]
[musik latar menegangkan makin intens]
[musik latar terhenti]
[13 tersentak]
[13 tersengal-sengal]
[denging]
[gemercik air]
[musik latar menegangkan mengalun]
[deru sepeda motor]
[musik latar mengentak mengalun]
[musik latar terhenti]
[derap langkah menggema]
[denting koin]
[bip tombol telepon]
[dering nada sambung]
- [wanita] Sebutkan kodemu, Operator.
- 13.
Sebutkan kepentinganmu, Operator 13.
Menunggu instruksi dari Instruktur Umbra.
Halo?
Apakah kamu meminum preskripsi
yang diberikan kepadamu, Operator 13?
Ya.
Semoga jelas sampai briefing berikutnya.
Komitmen dan dedikasimu
selalu kami hargai.
A…
[nada sambungan terputus]
[kecipak air]
[musik latar misterius mengalun]
[musik latar misterius memudar]
[remaja] Ayo, Ma.
[suara batuk]
Ayo sedikit lagi, Ma. Sedikit lagi.
[wanita batuk dan muntah]
[wanita tersedak]
[rintik derai hujan]
[wanita] Maafkan Mama, ya.
Nanti kamu enggak perlu khawatir lagi.
[remaja] Aku gak mau
Mama ketemu sama dia lagi.
'Kan, Mama sudah janji
gak mau kerja sama dia lagi, Ma.
Mama janji
enggak bakal kerja sama dia lagi.
Kita juga enggak bakal hidup susah.
Kamu, 'kan,
sebentar lagi jadi kakak, Monji.
[wanita merintih lemas]
[Monji] Ayo, Ma. Ayo. Ayo, Ma.
Yuk.
[13 mendengus]
[13 bernapas berat]
[ketukan pintu]
[pria] Astri.
[membentak] Astri!
[Asti] Kenapa lu ke sini, Haga?
[Haga] Lu tahu, 'kan, kenapa gue di sini?
[Asti] Enggak usah ikut campur!
Itu urusan gue sama Ariel. Pergi!
Pergi lu dari sini, Anjing!
Pergi lu semua!
[Asti berteriak]
[Monji] Anjing! Itu ibu gue!
[Asti dan Monji berteriak]
[Asti berteriak] Monji!
[Monji meronta]
[musik latar menegangkan mengalun]
[denging intens]
[13 tersengal-sengal]
[kertak botol pil]
[gemercik air]
[riuh aktivitas sekitar]
[sirene ambulans samar-samar]
[warga berbicara samar-samar]
[derak brankar]
[derit ritsleting]
[sirene ambulans di kejauhan]
[Monji menangis]
[detektif] Monji, Monji. Hei, hei.
- [polisi] Bubar!
- Monji, sekarang kamu sendiri.
- Bubar!
- Jaga diri kamu, Monji, ya?
Kalau ada apa-apa cari aku, ya?
Masuk sana.
[Monji menangis]
[musik latar misterius mengalun]
[denting koin]
[nada sambung]
- [wanita] Sebutkan kodemu, Operator.
- 13.
Menunggu instruksi dari Umbra.
Instruktur Umbra.
Operator 13, Anda ditugaskan menunggu
sampai pemberitahuan selanjutnya.
Sampai kapan? Ini sudah dua minggu.
Apakah kamu meminum preskripsi
yang diberikan kepadamu, Operator 13?
[berteriak] Ya, saya sudah minum,
saya selalu minum!
[13 menghela napas]
Maaf.
Saya belum mendengar kabar dari…
Dari…
Semoga jelas sampai briefing berikutnya.
Komitmen dan dedikasimu
selalu kami hargai.
[nada sambung terputus]
[musik latar lembut mengalun]
[Monji] Enggak dimakan, Kak?
[derau hujan]
Kenapa?
Kalau enggak dimakan, buat aku saja.
Kamu enggak apa-apa?
Ini? Sudah biasa.
[Monji menyeruput dengan lahap]
[deras derau hujan]
Tabah, ya.
Apa?
Aku lihat, kemarin pagi.
Ibu kamu…
Ya, mau bagaimana lagi.
Mama cari masalah terus.
Namanya juga orang sakau.
Biar saja, 'kan, overdosis.
Aku lihat malam itu.
Para pria yang masuk ke tempat kalian.
Ya, biasa itu, pelanggannya Mama.
Pelanggan yang suka memukul kamu?
[membentak] Bawel banget, sih, lu?
Ikhlas enggak, nih, bakso doang?
Jadi Mama enggak becus.
[Monji menyeruput dengan lahap]
Gue yang mengurus dia dari kecil.
Seharusnya terbalik.
Setelah semuanya, malah pergi lebih dulu.
Anjing.
Tapi kamu sayang sama dia.
Merepotkan.
Sekarang aku bebas.
Berarti pisau di pinggang kamu
bukan untuk balas dendam, 'kan?
Mereka bilang dia overdosis.
Enggak.
Mereka bunuh Mama.
- Mereka?
- Mama kerja buat orang-orang yang…
Aku sudah coba melindungi Mama…
tapi Haga… Haga yang memukuli aku.
[Monji terisak]
Maaf, Ma.
[terisak] Monji masih pengin sama Mama.
[Monji menangis]
Monji…
[Monji terisak]
Yuk, ketemu mama kamu.
[musik latar misterius mengalun]
[musik latar misterius terhenti]
[derik jangkrik,
derap langkah kaki mendekat]
[Monji] Takut, Kak.
Sudah.
[Monji] Seram.
Percaya sama aku.
Mereka enggak akan bisa apa-apa lagi.
Siapa tadi nama mama kamu? Asti?
Mirasti.
[derik jangkrik]
Nama yang cantik.
Terima kasih, Kak.
Ayo.
Kamu bilang masih ingin bicara.
[musik latar lembut mengalun]
Begini caranya.
Omong apa yang kamu mau.
Ibumu akan selalu mendengarkan.
Mama…
Maafkan Monji.
Monji gagal melindungi Mama.
[terisak] Monji masih pengin sama Mama.
Memasak untuk Mama.
Memijit Mama.
Monji masih pengin sama Mama.
[riuh lalu lintas]
[Monji] Terima kasih, ya, Kak.
Sebenarnya nama Kakak siapa, sih?
[13] Kalau besok pagi kita ketemu lagi,
aku pasti kasih tahu kamu.
[deru mesin sepeda motor]
[anak perempuan] Ma!
[13 tersengal-sengal]
[13 mengaduh]
[kertak botol pil]
[terengah-engah]
[musik latar misterius mengalun]
[sayup derap langkah]
Monji?
[derak pintu]
[pria] Halo, Bos?
[Haga] Sudah sampai lu?
- Ya, ini gue sampai di rumahnya Astri.
- Mulai obrak-abrik.
Ini gue cari apa, ya?
Goblok. Cari semua
yang bisa jadi barang bukti.
- Iya, iya.
- Jeki, sampai ada yang bisa balik ke gue…
[Jeki] Ya, siap. Siap, Bos.
Bukan gue aja yang kena.
Iya, Bos Haga. Bos? Halo?
Sempak lu. Anjing.
[berdendang] Yang di atas
lupa sama yang di bawah
[debuk barang berjatuhan]
[Jeki mendengus]
[derap langkah]
[derak keramik digeser]
[kerosak plastik]
Jackpot!
[Jeki menghela napas]
Hmm.
Parah ini… Parah.
[mengekeh geli]
[musik latar menegangkan mengalun]
Mana dia?
[Jeki berdeham kaget]
Siapa?
Monji!
Mana dia?
[Jeki menghela napas]
[desing pisau]
[riuh perkelahian]
[Jeki mengerang]
Sempak!
- Di mana Monji?
- Gue enggak bisa napas.
[Jeki mengerang kesakitan]
Kamu menyebut nama "Haga".
Bos gue. Dia menyuruh gue kemari.
- Bawa aku ke dia.
- Ke siapa? Ke Haga?
[Jeki tertawa]
Sinting lu! Enggak!
[Jeki mengerang kesakitan]
- Ayo, cepat!
- Anjing!
Cari mati lu mendatangi Haga.
Tahu, enggak, lu dia bareng siapa?
Siapa?
Tuh.
Bapak sama anak sama saja.
Sama-sama sedeng. Berdoa saja
lu enggak berurusan sama mereka.
[Jeki mendengus]
Apa hubungannya dengan Haga?
[musik latar misterius mengalun]
[musik latar misterius berubah intens]
[Asti mendesah]
[Jeki] Ada Haga, bos gue.
[Haga dan Asti mendesah]
Terus, si busuk Prasetyo dan pasukannya.
[Haga dan Asti mendesah samar-samar]
Dan yang paling bahaya…
Ariel.
Mereka dari kecil bareng.
Sampai gede, jadi bangsat juga bareng.
[Haga dan Asti mendesah]
[Asti mengerang]
Yah, kalau sampai ada orang
yang enggak kedengaran lagi
nasibnya bagaimana…
Sudah pasti, tuh,
ada hubungannya sama mereka.
Polisi?
[sirene polisi di kejauhan]
[Jeki mengekeh]
Polisi?
[Jeki tertawa sinis]
Ini Jakarta, Neng.
[Jeki mengikik]
[mengikik] Polisi.
Kita ke mana?
Haga
dan kembarannya, tuh, Soriah.
Mereka yang menjalankan Moonrose.
[decit rem]
- Ayo.
- Entar dulu, entar dulu.
Rencana lu apa, nih?
'Kan, aku sudah bilang, cari Monji.
Dia menyebut nama Haga waktu itu.
Lu siapanya Monji, sih?
- [membentak] Teman. Ayo, cepat! Buka!
- Ya, sebentar.
[musik elektronik riang mengalun]
[13] Monji di sini.
Seharusnya dia di sini.
Sut! Belum tentu. Jangan cari perkara, ya.
[riuh pengunjung diskotek]
Itu Soriah.
[Soriah] Ariel setuju.
Dua hari lagi, kalian bawa cash-nya.
Kami kasih produk murni kami.
Abi Kabil…
Kita ketemu lagi di sini, transaksi.
Kita resmi jadi partner.
Ini si Ariel sombong juga, ya.
Kenapa saya harus berhubungan
dengan tukang sortir pelacurnya dia?
Apa, tuh, namanya,
perempuan yang suka
menjebak perempuan lain? Apa?
Dia, nih.
[Kabil tertawa mengejek]
Sebentar! Lu mau omong apa sama dia?
- Mau tanya di mana Monji.
- Di mana Monji?
Enggak begitu caranya!
Ariel itu pintar.
Dia enggak akan mungkin gegabah
langsung meeting sama preman Condet.
Sepertinya bukan rahasia lagi, ya,
kenapa lu masih bisa
bertahan sampai sekarang.
Dengan kebiasaan lu yang selalu
menusuk partner bisnis lu dari belakang.
Enggak heran.
Lihat ke sini.
[musik diskotek mengalun samar-samar]
Bedanya,
saya, kalau menusuk
selalu dari depan.
[Soriah mengembuskan asap
dan Kabil tertawa]
Mulutmu
suatu hari akan membunuhmu.
Yalla!
Sudah, berlagak bego aja.
Percaya sama gue.
[Jeki berseru]
Ini gue bawa hadiah buat kalian.
Buat Haga.
[musik diskotek mengalun kencang]
Masuk.
[musik diskotek mengalun samar-samar]
[suara debam pintu]
Ini calon wanita penghibur atau kuli?
Nama?
Siapa nama kamu?
- Kamu mengerti…
- [Jeki] Sari!
Namanya Sari.
Maaf, ya, dia pemalu.
Sari?
Enggak cocok.
Soriah, maaf.
- Bos Haga di mana, ya?
- Kenapa?
Soal Monji.
[musik latar misterius mengalun]
Awas kalau infonya enggak penting.
[Soriah mengembuskan asap]
Diam di sini.
[suara pintu dibuka]
Kunci pintunya.
[musik latar menegangkan mengalun]
[wanita] Jangan.
[Haga] Sut, habis ini enak terus.
[Haga mendesah]
[Haga menghela napas]
[musik latar misterius mengalun]
[suara klik tetikus]
- Sudah benar?
- Sudah, Bos.
Sudah gue amankan tempatnya si Astri.
Jadi, kalau gue kirim orang lagi ke sana,
enggak ada lagi barang gue yang terselip?
Enggak. Aman.
[musik latar menegangkan mengalun]
Kenapa muka lu?
[Jeki terbata-bata]
[suara klik tetikus]
[Monji] Lepas, enggak!
[Monji mengerang]
[kerosak plastik]
- Lu pakai barang gue?
- Enggak, Bos.
- Memang mau gue kasih ke lu.
- Jek, Jek.
Muka lu…
pantat lu,
semua punya gue.
Bedanya lu…
sama dia,
dia masih bisa gue jual,
dia masih ada harganya.
[berteriak] Mengerti, enggak lu, Jek?
[tergagap] Ya, Bos.
Dia bawa cewek ke sini, katanya buat kamu.
- Gue ketemu di rumahnya Monji.
- Oh, ya?
- Bawa cewek itu ke sini.
- [penjaga] Siap.
[Monji terengah-engah]
[derak kasar kursi]
[derak pintu]
[derak kunci pintu dibuka]
[centeng mengerang]
[musik latar menegangkan mengalun]
- Kok lu sendiri…
- [bruk pukulan keras]
[Haga terengah-engah]
Siapa lu, Anjing?
Sumpah, Bos, gue enggak tahu.
Tiba-tiba muncul saja ini… [tercekat]
Di mana Monji?
[Haga berteriak]
[13 mengerang]
[riuh perkelahian]
[suara desing jarum suntik
dan riuh perkelahian]
[13 mengerang kencang]
[terbatuk-batuk]
Ini pisau Monji.
Terus, kenapa?
[mengerang kencang]
[13 dan Haga berteriak kencang]
[suara debam pisau]
[percikan darah dan 13 berteriak]
[ledakan tembakan keras]
[berteriak histeris] Haga!
[ledakan tembakan]
[Soriah menggeram marah]
[suara pisau menancap dan tembakan keras]
[Soriah tersengal-sengal]
Lu bunuh Haga, Bangsat!
[Soriah menggeram]
Jeki, bawa dia! Kita keluar dari sini!
[menggerutu] Pelir!
[Jeki] Haga. Mati gue.
[13] Jeki!
[teriakan panik pengunjung]
[musik latar mengentak mengalun]
[tersengal-sengal]
[musik latar bersemangat lanjut mengalun]
Neng, tangganya lewat sini.
[suara teriakan]
[debam keras meja hancur]
[kelontang kaca pecah berhamburan]
[riuh orang-orang panik]
[Soriah] Hei, Perek!
[ledakan tembakan keras]
[suara desing pisau]
[suara riuh perkelahian]
[Soriah berteriak kencang]
[suara percik darah]
[suara teriakan dan percik darah]
[riuh erangan perkelahian]
[ledakan tembakan]
[prang kaca pecah]
[terengah-engah, mengerang frustrasi]
[sirene polisi dari kejauhan]
[Soriah terengah-engah]
[berteriak frustrasi]
Neng! Ayo!
[sirene polisi]
Buruan!
[Jeki] Polisi!
Hei! Tunggu apa, sih, lu, Anjing?
Gue tinggal lu!
- [suara sirene polisi]
- [riuh kepanikan orang-orang]
Ayo, cepat, cepat!
Bangun lu! Bantu lari, Anjing!
[petugas polisi memberi arahan]
Hei! Kita enggak bisa
meninggalkan dia di sini!
Kalau gue bawa dia, lebih parah, anjing!
Ayo jalan!
Sempak!
[suara deru mobil]
Enggak usah melihat gue kayak begitu!
Lu sudah bunuh gue!
[berteriak frustrasi]
Mereka memang
enggak pernah percaya sama kamu?
Iya! Terus sekarang mereka bakal mengira
gue memang berkomplot sama lu! Anjing!
- Aku lihat Monji dibawa sama polisi.
- Monji lagi.
Kenapa memikirkan dia banget, sih?
Dia itu cuma…
Tai, lah!
[decit rem]
Sini lu.
Gue sudah enggak bisa bantu lu lagi.
Aku perlu bantuan kamu untuk cari Monji.
Bukan urusan gue!
[suara debam pintu mobil]
[debam pintu mobil]
Kamu!
Sebaiknya jangan pulang
ke rumah malam ini.
[suara teriakan pria]
[Prasetyo] Sudah, sudah.
[pria] Ampun, Pak.
Nanti budek, lo, dia.
[pria menangis]
Kusno.
Kenapa, sih?
Kenapa kamu bawa
truk sabu itu ke Priok, Kusno?
[Kusno] Bukan saya, Pak.
Kalau kamu enggak mengaku,
saya susah membantu kamu.
[Kusno menangis]
[anak perempuan] Papa Kusno,
Papa kapan pulang, Pa?
Aku kangen sama Papa.
Aku sudah jadi anak pintar, lo…
Kamu tega?
…di sekolah.
Setiap pukul 05.00 pagi,
anak kamu sudah jalan ke sekolah.
Terus kalau tiba-tiba dia lagi
menyeberang tertabrak, bagaimana, Kusno?
[suara rekaman anak perempuan samar-samar]
Atau…
ada van enggak dikenal,
mengangkut anak kamu, bagaimana?
[terisak] Jangan, Pak.
Saya mohon jangan, Pak!
Jangan, Pak. Saya saja, Pak.
Iya, Kusno.
Kita enggak mau itu.
Kamu juga enggak mau, 'kan? Ya, 'kan?
[Kusno terisak]
[suara klik]
Kusno, kita mulai lagi dari awal, ya.
Sekarang kamu jelaskan ke saya,
bagaimana caranya
kamu bisa bawa truk sabu itu ke Priok.
[dengung getar ponsel]
[suara bip ponsel]
Halo, Riel.
[Prasetyo terisak pelan]
[Prasetyo terisak]
[musik latar misterius mengalun]
Ini pekerjaan profesional.
[Prasetyo menghela napas]
Dia masih remaja
dan dia bukan orang sembarangan.
[Prasetyo menghela napas berat]
Aku pernah lihat dia.
[suara sirene polisi dari kejauhan]
[Ariel] Ya, gue dengar dia datang
sama si Jeki, mencari anaknya si Astri.
- Moonrose?
- [Prasetyo] Ini semua bakal disorot.
Sekarang kamu batalkan
transaksi kamu sama Kabil.
- Aku enggak terima, Riel. Haga dibunuh!
- Iya, Pras. Pras!
Soal Haga, gue juga
turut berduka, bro, oke?
Kamu sudah tahu harus apa, 'kan?
Aku mulai dari Jeki.
Ya.
Hati-hati lu. Gue sudah cukup masalah.
[Soemitro] Apa aku bilang, Nak?
Dari masalah kecil yang kau buat,
timbul beberapa masalah besar.
Pap.
Tenang saja, Pap. Lagi pula,
aku sudah telepon Pras dan tim.
Jadi, semuanya akan baik-baik saja, Pap.
Jadi, Papi tenang aja.
Dan aku juga sudah atur…
Yang berdua sudah naik?
[asisten] Sudah, Pak, di beberapa titik.
Yang aku sendiri, cetak juga, ya.
[dentang gelas]
- Stand by, kalau perlu ganti.
- Pap!
Saya permisi, Pak.
[suara derap langkah]
Aku, 'kan, sudah bilang,
bereskan masalahmu
dengan perempuan yang kau hamili itu.
Dan aku bereskan, 'kan, Pap?
[dentang gelas]
[membentak] Ke klinik!
Atau kirim ke mana aja!
Bukannya kamu lenyapkan
saat kampanyeku sedang dimulai!
Aku hanya lanjutkan
apa yang dulu Papi pernah lakukan.
[dentang gelas]
[derit kursi]
Selesaikan semuanya.
["La Traviata: Brindisi"
karya Verdi mengalun]
["La Traviata: Brindisi" berlanjut]
[musik terhenti, derak pintu besi]
Ada yang mencari kamu.
Takut, enggak?
[derit karet dan ritsleting]
[Ariel mendesah]
[Ariel berseru pelan]
Well… Mending kamu takut.
Katanya adrenalin itu bisa
mengurangi rasa sakit.
So…
[Ariel tertawa sadis]
[gelegar petir]
[derau hujan]
[desing pedang]
[ledakan rentetan tembakan]
[pria terbatuk-batuk]
[Umbra mengerang]
[musik latar menegangkan mengalun]
[desis sumbu suar]
[pria berteriak] Hoi!
[musik latar menegangkan berlanjut]
[pria berteriak]
[kertak wajah remuk]
[gelegar petir dan derai hujan]
Troika.
[Troika, bahasa Inggris] Agen Umbra.
Lama tak jumpa.
[bip radio panggil]
Handler, aku tak diberi tahu
kalau ada agen lain.
[Handler] Troika ada di sana
untuk memastikan kau aman.
- Tapi aku mampu…
- Lihat mereka baik-baik.
[musik menegangkan berlanjut]
[dalam bahasa Rusia] Sial!
[dalam bahasa Inggris] Mereka Bayangan.
- Semua pasukan ini?
- Ada yang memimpin mereka.
Tujuan utamamu seharusnya tidak jauh.
Troika, buka jalan untuknya.
Siap, Pak Tua.
Ayo.
[derai hujan, derap langkah kaki menjauh]
[musik latar menegangkan berlanjut]
- Berhenti.
- Ada apa?
Minggir!
[desing pisau]
[musik latar menegangkan makin intens]
[kerosak dedaunan]
[dalam bahasa Rusia] Lihat siapa itu.
[suara desing pedang]
[dalam bahasa Inggris] Ini jatahku.
[riuh perkelahian dari kejauhan]
[musik latar menegangkan berlanjut]
[musik terhenti, derit pintu]
[debam pintu, bunyi tetes air]
[kerosak jerami]
[desing pedang]
[Umbra mengerang]
[musik latar menegangkan mengalun]
[desing pedang]
[desing pedang dan riuh perkelahian]
[musik latar menegangkan mengalun]
[lawan perempuan terengah-engah]
Volver.
[musik latar menegangkan mengalun]
Kau targetnya?
[Volver] Umbra.
Lama tak jumpa.
[Volver terengah-engah]
[suara desing pedang]
[riuh erangan perkelahian]
[Volver mengerang kesakitan]
[Volver terengah-engah,
musik latar terhenti]
Dari semua orang,
aku tak menyangka mereka mengirimmu.
Kau adalah anggota kami.
Dua belas tahun lalu.
Kau instruktur yang baik.
- Seorang kakak.
- Diam!
Kau bukan apa-apa sekarang.
Lihat kita!
Lihat apa yang kita lakukan karena mereka!
Seperti inikah
cita-cita yang kau bayangkan?
Kita ini bayangan.
- Kita seharusnya…
- Umbra, sadar!
Kumohon!
Sadarlah dari sihir apa pun
yang mereka jejalkan padamu!
Kita ini manusia!
Kita bisa jadi lebih dari ini.
Ikutlah dengan kami.
Ikutlah dengan kami dan kita lari.
Ikut siapa?
Teman-temanmu?
Aku sudah membunuh mereka.
[suara teriakan pria dari kejauhan]
[Volver terengah-engah]
Dia rekanmu?
[Umbra terkesiap]
Tidak.
- Tidak mungkin.
- Tapi ini kenyataannya.
Dan bagi kita, kau tahu ini mukjizat.
Umbra, kumohon.
Lihat aku!
Kau yang dulu menjagaku, 'kan?
Apa ini tak ada artinya?
Sedikit pun? Kumohon…
[Umbra terkesiap]
Kau tak pernah melihatku di sini.
Volver!
[musik latar lembut mengalun]
[Troika tertawa kecil]
[Troika mengerang]
[Volver mengerang, menjerit histeris]
[derap langkah]
[dengung listrik]
[bip tombol telepon]
[wanita] Anda mengaktifkan
protokol darurat.
Apakah Anda…
[musik latar misterius mengalun]
[dengung dan derak mesin]
[gelegar petir, gemercik hujan]
[Jeki] ♪ Balonku ada… ♪
- [nenek Jeki] ♪ Lima ♪
- ♪ …Lima ♪
[bersama] ♪ Rupa-rupa warnanya ♪
♪ Hijau, kuning, kelabu ♪
♪ Merah muda dan biru ♪
♪ Meletus balon hijau ♪
♪ Dor! ♪
♪ Hatiku sangat kacau ♪
[dengung getar ponsel]
[Jeki] ♪ Hatiku sangat kacau ♪
[nada sambung telepon]
[Prasetyo] Pastikan semua
atribut kalian sudah dicopot.
Kita masuk.
[musik latar menegangkan mengalun]
[suara klik meteran]
[Jeki tercekat]
[gemertak lubang kunci]
[gemerincing kunci]
- [Jeki] ♪ Balonku tinggal empat ♪
- [nenek Jeki mengerang]
♪ Kupegang erat-erat ♪
[debak pintu didobrak]
[derap langkah pelan]
Kamu jaga pintu.
[Jeki] Dengarkan gue dulu, Bang. Bang.
[Prasetyo] ♪ Balonku ada lima ♪
♪ Rupa-rupa warnanya ♪
♪ Hijau… ♪
[Jeki bergetar] ♪ Hijau, kuning, kelabu… ♪
♪ Merah muda dan biru ♪
Lebih kencang, Jek!
[mengeras] ♪ Meletus balon hijau ♪
[Jeki berteriak]
Di mana, Jek?
Siapa, Bang?
Ayo, dong, Jeki!
Di mana anak yang membunuh Haga, Jek?
Kalau kamu enggak mengaku,
habis ini kamu yang bereskan
ceceran otak nenek kamu, Jeki. Ayo, dong!
Gue enggak tahu!
Habis Moonrose, kami pisah.
Gue enggak tahu apa-apa, Bang!
Jeki.
Kamu pikir nenek kamu
lebih berharga daripada Haga?
Haga sekarang kesepian, Jek.
Haga pasti takut sama kegelapan, Jeki!
Di mana, Jek?
Mak gue cuma punya gue, Bang. Ampun, Bang.
[petugas] Pergerakan di luar.
Mohon instruksi.
Cek.
[ledakan tembakan, Jeki berteriak]
[derai hujan]
[dentum lampu]
[ledakan rentetan tembakan]
[musik latar menegangkan mengalun]
[musik latar menegangkan terhenti]
[Prasetyo terengah-engah]
[deru sepeda motor]
[Jeki tercekat ketakutan]
[13 berteriak]
[riuh erangan perkelahian]
[ledakan rentetan tembakan]
[13 berteriak kencang]
[penjahat berteriak kesakitan]
[suara teriakan samar-samar]
[debam tubuh terjatuh]
[desing golok]
[13 mengerang]
[gemercik minyak panas]
[dentang wajan]
[dentang golok]
[13 terengah-engah]
[ledakan rentetan tembakan]
[debam tubuh jatuh]
[13 terengah-engah]
Jangan macam-macam kamu, Jek.
Ingat kamu ada di pihak siapa, Jek!
[Prasetyo terengah-engah]
[Prasetyo mengerang]
[desing ledakan tembakan]
[erangan riuh perkelahian]
[13 terengah-engah]
Di mana Monji? Ha?
Monji?
[Prasetyo tertawa]
Jadi semua kekacauan ini
cuma karena satu bocah?
Yang sebentar lagi
akan mati gara-gara kamu juga?
[Prasetyo tertawa]
[Prasetyo tercekat]
[Jeki mengerang]
[Jeki dan 13 mengerang]
[dalam bahasa Inggris] Kumohon!
[13 terengah-engah]
[13 mengerang]
[desing tembakan]
[decit ban mobil, deru sepeda motor]
Shit!
[desis angin dari ban kendaraan]
[decit rem, deru kendaraan]
Halo, Riel. Ini aku sudah dekat.
Tapi dia mulai menjauh, bagaimana?
[Ariel] Oke, gue sudah siap di sini.
Oke, oke. Iya, iya.
[deru sepeda motor]
[musik latar menegangkan mengalun]
[deru mobil]
[13 mengerang]
[debam mobil]
[13 terengah-engah]
[13 mengerang]
Riel, aku lebih dulu.
Pras! Pras!
Sabar, oke?
Gue telepon bokap dulu.
[13 terengah-engah]
[13 mengerang dan terengah-engah]
Kamu sudah bunuh orang yang aku sayang.
Jadi sekarang, aku akan sangat menikmati…
[Prasetyo berteriak kesakitan]
[Ariel] Pras!
[13 mengerang kencang]
[debam hantaman tongkat]
[dalam bahasa Inggris] Kau ragu.
Aku harus memasukkannya ke catatanmu.
Aku tidak diberikan arahan
soal menetralisasi agen kita sendiri.
- Aku tak menduganya.
- Sayang sekali, mereka dulu berguna.
Namun, tak ada yang sempurna.
Akan selalu ada beberapa orang yang busuk,
merasa lebih baik dari yang sebenarnya.
[tertawa kecil] Omong-omong soal busuk…
Apa kesamaan antara
anak politikus pengedar narkoba,
seorang polisi korup,
dan seorang pelaku perdagangan manusia?
Jawaban?
Mereka semua bukan urusan kita.
Sampai sekarang.
13.
Dia masih bocah.
Hanya seorang bocah
yang mengaktifkan ruang darurat.
Tentu saja tanpa izin.
Mayat-mayat bergelimpangan
di Jakarta. Polisi, penjahat…
Kita?
Tadinya dia tanggung jawabmu,
sekarang jadi tanggung jawab kita.
Kita harus terbang segera.
[Umbra menghela napas]
[anak perempuan] Ma…
[suara denging]
[13 mengerang]
[bahasa Inggris] Percuma.
[13 terengah-engah]
[dalam bahasa Indonesia]
Dari kecil, gue lihat bokap
interogasi orang di sini dan…
["Hati yang Luka" oleh Betharia Sonata
mengalun samar-samar]
…enggak pernah…
ada yang lolos.
Lu tahu, enggak?
Lu…
malam ini sudah menghabisi
dua sahabat gue.
Buat apa? Buat anak perek itu?
[dalam bahasa Inggris] Berengsek! Jawab!
[dalam bahasa Indonesia]
Kenapa kalian bunuh ibu Monji?
Lu bunuh Haga dan Pras!
Gara-gara gue…
bunuh perek itu?
Urusan lu apa sama dia?
Enggak ada.
[dalam bahasa Inggris] Kau psikopat.
Kau psikopat.
[dalam bahasa Indonesia] Anak kecil itu…
Dia seharusnya mengerti
dan dia pasti mengerti
nyokapnya yang perek itu
mengancam gue buat mengawini dia
cuma karena kami pernah seks. Itu saja!
[menghela napas]
Bokap gue itu calon gubernur, Anjing!
Calon gubernur!
[terbatuk-batuk]
Yang artinya?
[Ariel mendesah]
Yang artinya…
[13 terengah-engah]
…suatu saat nanti,
gue juga bisa memimpin Jakarta!
[musik latar misterius mengalun]
Boo!
[tertawa pelan]
Mengerti sekarang
letak kesalahan lu di mana?
[tertawa kecil]
Sekarang gue mengerti.
Di balik masker lu itu,
cuma bocah yang bisa sembunyi
di balik ayahnya.
[musik latar misterius berlanjut]
[Ariel tertawa lirih]
Soriah!
[suara kertak tongkat]
[Ariel bersenandung]
Hei, suara kepala lu yang pecah ini
bakal jadi musik buat gue.
[dalam bahasa Inggris]
Jadi, Jalang, tolonglah.
Tersenyumlah.
Jangan sampai mati.
Sisakan untuk aku, buat Haga.
[mendesah] Aku suka itu!
[Ariel menghela napas dalam]
[suara desing]
[Ariel mengejek]
[Ariel tertawa pelan]
[pria] Ariel!
[terengah-engah]
- Papi? Papi?
- [kelotak tongkat]
Pap, Papi.
Dia…
Dia… Dia, Pap…
Dia benar.
Kamu enggak becus kalau enggak ada aku.
Beberapa orang kita mati.
Polisi dan teman-teman kamu.
Dia yang bunuh, 'kan?
A…
Dengar dulu!
Siapa pun dia…
dia bisa berguna buat kita.
Maksudnya, Pap?
Selama anak laki-laki itu sama kita,
dia pasti menurut.
Paham? Besok transaksi sama si Kabil.
Pap! Moonrose disegel, Pap,
makanya semua transaksi aku cancel…
Hei!
Kamu harus tetap transaksi sama Arab itu!
Dua setengah juta dolar, Riel!
Aku tahu, Pap! Aku tahu!
Aku perlu untuk setor kampanye!
Pap. Pap, please. Please.
Tapi ingat,
kalau sepuluh seragam bisa dia habisi,
apa artinya anak buah si Kabil?
Begitu kita selesai transaksi,
kamu bisa lakukan apa saja sama dia.
Bawa dia ke Priok,
tenggelamkan hidup-hidup
sama anak laki-laki itu.
Itu urusan kamu.
Pras sama Haga…
Begitu Papa jadi gubernur,
Pras dan Haga yang lain
bisa kamu dapatkan.
[Soemitro mengekeh]
Sudah.
Rapikan.
Masa anak gubernur kayak begini, sih? Hmm?
[derap langkah]
[musik latar makin intens]
Saya tahu kamu bukan
perempuan sembarangan.
Saya orangnya adil.
Saya enggak perlu tahu siapa kamu.
Simpel.
Kamu mau anak itu, saya mau jasa kamu.
Deal.
[musik latar menegangkan mengalun]
[musik latar terhenti]
[derak pintu dibuka]
[derap langkah]
Monji.
[musik latar misterius mengalun]
[derak pintu ditutup]
Kakak.
[Monji tercekat]
[lirih] Maaf.
Tetap enggak bisa melupakan Mama.
Tetap memimpikan Mama.
[13 berdesus menenangkan]
Aku tahu.
[musik latar emosional mengalun]
Lapar, Kak… [terisak-isak]
Besok,
kita makan bakso lagi.
Sepuas kamu, oke?
[Monji terisak]
[musik latar lembut mengalun]
[musik latar berubah menegangkan]
[musik latar menegangkan berlanjut]
[Monji bernapas lirih]
[decit rem]
Lu lihat, 'kan, itu orangnya?
Oke. Begini plan-nya.
Begitu transaksi selesai,
kita semua masuk mobil, aman.
Lu tetap di sini, bunuh si Kabil.
Tembak kepalanya.
Aku bunuh dia, kita semua mati.
[tertawa pelan]
Lu, 'kan, kuat.
Pasti ada, lah, kesempatan buat selamat.
Pap.
Kalau sampai ada apa-apa sama aku,
cekik itu anak sampai mati.
[Monji terengah-engah]
[suara debam pintu mobil]
[Kabil] Ah…
Masyaallah, panas sekali!
Hei!
Ayo, dong.
[Ariel tertawa licik]
- Kabil!
- Itu babe anta di mobil?
Manis benar,
calon gubernur menjaga anaknya.
[Kabil dan Ariel tertawa mengejek]
[dalam bahasa Inggris] Langsung saja.
Bawa uangnya?
Ada, tuh. Barangnya mana?
[derit ritsleting]
[kerosak plastik]
Sembilan puluh sembilan persen utuh.
Nilai jualnya dua kali lipat modal kalian.
Bukan aku yang mau jadi gubernur.
[derap langkah]
- Dia sepaket, tuh, sama barangnya?
- Bonus.
[mengekeh]
Anta cek. Pastikan barangnya
seperti yang dia bilang.
[Monji terengah-engah]
[Monji tersengal-sengal]
Pak, kayaknya dia
mesti dibawa ke rumah sakit, Pak.
[Monji tersengal-sengal]
Good. Syukran.
Hei! Cek cepat!
Sekarang lepaskan Monji.
Soriah.
Begitu gue masuk mobil, lu tahu harus apa.
[suara kertak pistol]
- Terus Monji bagaimana?
- Fuck! Menurut aja, oke?
Kabil!
Bonus lu. Lu mau, 'kan?
[mengekeh]
[musik latar menegangkan mengalun]
Monji. Mon…
Monji. Monji mati.
- Monji! Monji!
- Bungkam dia!
[suara debuk pukulan]
[13 terengah-engah]
[musik latar menegangkan makin intens]
[riuh erangan perkelahian]
Mukanya kenapa?
- Saya enggak mau melakukan ini.
- Maksudnya?
[Soemitro mengerang keras]
[gaung klakson panjang]
[berteriak] Monji mati! Monji mati!
Monji mati!
[13 tersengal-sengal]
- [Jeki berteriak samar]
- [napas 13 tersengal-sengal]
Monji mati!
[menggema] Monji…
[jantung berdegup kencang]
Monji! Monji!
[berteriak histeris]
[bahasa Arab] Keparat!
Sekarang siapa
yang menusuk dari belakang? Ha?
Bunuh semua! Bunuh! Bunuh semua!
[ledakan rentetan tembakan]
Sebentar.
[berteriak histeris] Papi!
[ledakan rentetan tembakan]
[marah] Anjing!
[Ariel] Pap! Papi!
Pap! Pap! Papi!
[musik latar menegangkan mengalun]
Ini semua gara-gara lu!
Mengatur-atur gue, Anjing!
Papi…
Lihat lu sekarang!
Goblok!
Ah!
[ledakan rentetan tembakan]
Mampus lu!
[musik latar menegangkan mengalun]
[teriakan pria samar-samar]
[Jeki terkesiap]
[tersengal-sengal]
[Ariel memanggil di kejauhan]
Kabil! Kabil!
Kabil!
[terkejut] Tunggu! Jangan!
- Tung…
- [13 mengerang]
[mengerang kesal] Anjing! Anjing!
[derak pintu mobil dibuka]
[debam keras]
[Ariel tertawa sinis]
Pakai apa lu, Setan?
[Ariel tertawa liar]
[musik latar mencekam mengalun]
Gue menang, Bangsat!
Mana cewek itu? Ha?
Mana?
Cari, Anjing!
Neng, lewat sini, Neng. Neng.
[Ariel dari kejauhan] Jeki!
Cewek!
[frustrasi] Sempak!
Anjing.
[Ariel dari kejauhan] Jeki!
Aduh! Di mana, sih, Neng?
Di mana, sih, anjing?
[Ariel] Cewek!
[mengerang]
Hei!
[musik latar menegangkan mengalun]
[tertawa kecil]
[deru mobil dari kejauhan]
[Soriah terperanjat]
[deru mesin]
[orang-orang terbatuk]
Hei!
Berengsek!
[dentuman ledakan besar]
Hei!
[berteriak]
Anjing!
[deru mobil kecepatan penuh]
[berteriak kencang]
Anjing! Keparat!
[berteriak]
[tersengal-sengal]
[riuh erangan perkelahian]
[13 mengerang kencang]
[Ariel berteriak kesakitan]
Berengsek!
[suara riuh perkelahian]
[Ariel berteriak histeris]
[Ariel mengerang kesakitan]
Anjing!
[tersengal-sengal]
[tercekat] Suara apa itu?
[Ariel tercekat]
Musik. Musik kematian kamu.
Anjing lu!
[13 berteriak]
[musik latar menegangkan memudar]
Lu siapa, Bangsat?
Jawab!
[Soriah meracau]
Mati lu, Anjing! Mati! Mati!
[tersengal-sengal]
[deru mobil]
Aku tahu ini aneh,
aku baru kenal Monji dua hari yang lalu.
Sudah.
Gak perlu dijelaskan, Neng.
- Namaku 13.
- 13?
Lu suka dipanggil 13?
Oke, kalau begitu.
Neng.
[musik latar lembut mengalun]
Jeki?
[berteriak] Jeki!
[suara bruk tabrakan]
Mama.
Bangun, Ma.
[samar-samar] Bangun. Bangun, Neng.
[suara teriakan samar-samar]
Bangun!
[terbatuk]
[13 tersengal-sengal]
Hei, jangan sentuh Monji!
Jangan sentuh!
[dalam bahasa Inggris]
Siapa anak mati ini?
Dasar bocah kurang ajar!
[mengerang]
[Umbra] Daftar panjang korban.
Kandidat gubernur, anaknya.
Daftarnya masih panjang lagi.
Dan sekarang polisi makin dekat.
Tentu saja!
Kenapa? Kau seharusnya bersembunyi!
Neng!
Kita akan bereskan… Tidak.
Aku harus bereskan kekacauan ini!
[merintih]
Jangan ragu!
Berengsek!
[tersengal-sengal]
[Jeki] Jangan.
Instruktur.
Umbra.
[Umbra dan 13 bernapas berat]
[tersengal-sengal]
Jangan!
[suara bruk jatuh]
Ayo, lari!
Lari, Neng! Lu bisa pergi, Neng!
[histeris] Jeki!
Jek!
Sial!
[dalam bahasa Inggris]
Berengsek! Apa-apaan itu tadi?
Troika, pergi!
Agen!
Kau ada di ujung tanduk!
[menghela napas]
[terengah-engah]
[letusan rentetan tembakan]
[dentum drum kaleng]
Aku bisa merasakan bayangan kecilmu.
[kerik gesekan logam]
[mengerang]
Dan aku bisa merasakan ketakutanmu.
[Troika mengerang]
[dentum drum kaleng]
[riuh erangan perkelahian]
[terbatuk, tersedak]
[mengerang]
Bayangan kecil.
Saatnya untuk kematian yang terhormat.
- [13 dan Troika berteriak]
- Keparat!
Kita adalah bayangan!
Tak ada kehormatan, tak ada kematian!
[berteriak kesakitan]
[13 mengerang kencang]
[suara desing]I
[suara percik darah]
[desing pisau dan 13 mengerang]
[letupan tembakan]
[ledakan rentetan tembakan]
[musik latar menegangkan mengalun]
[suara bip]
[suara ledakan teredam]
[13 berteriak]
[ledakan rentetan tembakan]
[napas tersengal]
[mengerang kesakitan]
[gemerincing paku]
[derap langkah cepat]
Kenapa?
Kenapa kamu melakukan semua ini?
Aku enggak tahu.
[dalam bahasa Inggris] Anak bodoh.
Aku tahu.
[riuh erangan perkelahian]
[13 mengerang kencang]
[13 tercekat]
[tersengal-sengal]
[desing pedang,
riuh perkelahian berlanjut]
[Umbra mengerang]
[tersengal-sengal]
[menjerit kencang]
[suara percik darah,
13 mengerang kesakitan]
Umbra mengerang kesakitan]
[suara percik darah,
keduanya mengerang kesakitan]
Kenapa?
[histeris] Kenapa?
[terengah-engah]
[suara bip]
[suara bip berlanjut]
[suara bip memudar]
[musik latar intens mengalun]
[gejos bara api]
[menghela napas]
[lirih] Aku melatihmu dengan benar.
Kenapa semuanya harus begini? Jelaskan!
Ini cara dunia bekerja.
[gemertak bara api]
[musik latar misterius mengalun]
Aku mau semua ini berakhir.
Ini semua…
tidak akan pernah berakhir.
[tersengal-sengal]
[anak perempuan] Ma.
[musik latar misterius mengalun]
Bangun, Ma.
[dalam bahasa Inggris] Selesaikan.
[musik latar menegangkan mengalun]
Agen.
Jangan.
[Handler] Ah!
[13] Jangan!
[terengah-engah]
Ah!
Instruktur!
[tersengal-sengal]
Nama kamu…
[Umbra tercekat]
[ibu 13] Nomi.
Nomi, bangun, Nomi! Nomi!
[13 tercekat]
[deru tembakan]
["My Tears Are Becoming a Sea"
oleh M83 mengalun]
Mama.
Bangun, Ma.
Nomi.
[dalam bahasa Jepang] Putriku tercinta.
DITULIS DAN DISUTRADARAI OLEH
TIMO TJAHJANTO
MIRASTI BINTI SOEDARWO
Eh…
Monji.
[terisak]
[menangis tersedu]
[musik latar sendu mengalun]
[musik latar menegangkan mengalun]
[13 terkesiap]
[suara tembakan]
[terengah-engah]
[agen tertawa]
Halo, 13.
Empat Belas.
[13 terengah-engah]
Aku enggak pernah suka angka 14. Aneh.
Tapi kalau aku bunuh kamu sekarang,
aku naik jadi 13.
[tertawa gugup] Cocok, ya?
[dalam bahasa Inggris]
Ambil saja, aku sudah muak.
Kau sudah muak?
Mereka punya banyak pertanyaan buat kamu.
Secara personal,
aku enggak pernah suka sama kamu.
Jadi, lebih baik
kalau semuanya diselesaikan sekarang.
Setuju?
[13 bernapas berat]
[letusan tembakan]
[musik latar menegangkan mengalun]
Siapa lu?
[pria misterius]
Seorang yang membuat ini jadi lebih adil.
[14 tertawa mengejek]
[berbisik] Sekarang baru adil.
Hei, Ingusan.
Bayangan siap mati, kamu bagaimana?
[musik latar menegangkan mengalun]
Setelah dipikir lagi…
[berbisik] …lebih enak
bunuh kalian pelan-pelan.
13. Sampai jumpa.
[musik latar menegangkan mengalun]
[14 tertawa histeris]
Dia baru permulaan.
Mereka semua akan datang untukmu.
Siapa?
Semua dari mereka.
Shadow. Bayangan. Shi no Kage.
Siapa Anda?
[pria misterius tertawa]
Burai?
[Burai tertawa]
Master Burai?
Umbra.
Kamu yang bunuh dia?
Seorang diri, kamu pasti mati.
Oleh karena itu,
kamu sekarang tanggung jawabku.
Bagaimana, 13?
Panggil aku Nomi.
["The Great Destroyer"
oleh Nine Inch Nails mengalun]