Oper ke sini!
Tendang yang kuat!
Ya! Ya!
Jack, aku hanya mau bilang bahwa
penyakit istrimu cukup serius.
Kondisinya semakin memburuk.
Aku sudah memberikannya obat penenang.
Mark?
Hai, sayang...
Hai, Bu.
- Kenapa kau tidak membangunkanku?
- Kau harus istirahat yang banyak.
Tapi aku ingin melihat wajahmu.
- Ayahmu sudah menceritakan semuanya?
- Yeah.
Aku tahu kau anak yang kuat.
Bu...
Aku akan selalu bersamamu, Mark.
Selalu.
Aku menyayangimu.
Aku juga, Bu.
Ibu tidak boleh mati.
Aku bersumpah...
Aku tidak akan pernah
membiarkanmu meninggalkanku.
Dari tanah kembali ke tanah,
Berasal dari debu, akan kembali menjadi debu.
Tuhan senantiasa menjaga
dan memberkatinya...
Cahaya Wajah-Nya akan senantiasa
menerangi dan meliputi dirinya...
Tuhan akan mengarahkan pandangan-Nya kepadanya
dan menganugerahkan kedamaian padanya...
Amen...
Aku tak bisa meninggalkannya.
- Dia membutuhkanku.
- Dua minggu, Jack.
Aku tidak bisa
Kau tidak menitipkannya
kepada orang asing.
- Aku saudaramu. Kita adalah keluarga.
- Mm-hm.
Kau bilang, jika tendermu di Tokyo berhasil,
Kau dan Mark akan bersama lagi.
- Kau tak akan pernah berpisah lagi dengannya.
- Aku hanya ingin yang terbaik untuknya.
Aku tahu ini berat,
tapi ini kesempatan emas buatmu, Jack.
Kau harus meraihnya,
untuk dirimu dan juga untuk Mark.
Selain itu, bermain dengan anak-anak seusianya
akan mengembalikan keceriaannya.
Aku sendiri yang akan mengantarnya ke Maine.
Kami perlu meluangkan waktu bersama.
Hei, kau. Kopilot.
Jika kau tak berhenti
mengebom seluruh dunia...
...kau akan kehilangan banyak hal
yang menarik di sekelilingmu.
Mark, aku tahu kau berduka...
Tapi tolong jangan acuhkan aku seperti ini.
- Ibu akan kembali.
- Tidak, Mark.
Mungkin tidak dalam wujud yang sebelumnya,
tapi ibu pasti akan kembali.
Mark, aku juga kehilangan ibumu.
Tapi sekarang dia
telah pergi selamanya.
Tidak!
Mark!
Mereka sudah datang!
- Kau berhasil.
- Oh, kawan. Sebelas negara dalam tiga hari.
- Connie, sapalah Paman Jack.
- Hallo, Paman Jack.
- Wallace, dia sangat cantik.
- Sangat mirip ibunya..
- Bagaimana keadaanmu, Mark?
- Sangat menyenangkan.
- Ibu menyuruhku mengajakmu melihat-lihat rumah ini.
- Dia sudah tidak sabar bertemu teman barunya.
Semuanya akan baik-baik saja, Jack.
Bu! Tebak siapa yang datang?
- Mark?
- Hai.
Oh... Kau sudah besar!
Aku tak percaya usiamu
sudah sepuluh tahun sekarang.
Jack.
Hai.Aku senang atas semua
yang telah kau lakukan.
Janice akan melakukan hal yang sama.
Henry! Kemarilah sebentar!
Bersikap ramahlah, Henry!
Pakai ini! Aku membuat dua,
jadi kita bisa jadi saudara.
Oh, baguslah,
jika satu memang tidak cukup.
Oke. Kau tahu, Aku telah bertemu
Alice Davenport pagi ini.
Dia terapis yang bekerja bersama Wallace
di rumah sakit.
Dia bilang dia bersedia
bicara dengan Mark saat kau pergi.
Itu rencana yang bagus.
Dia tidak mau bicara denganku.
Apakah kalian telah mendapatkan
semua yang kalian inginkan?
Tentu, Bu!
Ini lezat sekali.
- Kau mau salad, Jack?
- Boleh...
Kau tahu mereka merobohkan mercusuar?
Oh, tidak... Yang di sebelah sana?
Aku lebih menyukai tempat yang lama.
Yeah, kami juga begitu.
- Kau ingat pertama kali kita ke sana?
- Pertama apanya?
Itu, Emm... Saat aku dan ayahmu
piknik di tempat itu.
- Tidak. Jangan lakukan itu lagi.
- Hei, kita pergi ke sana.
Jadi kau bisa memaksa isinya keluar.
Ayo, jepitkan ke sini.
Seperti ini...
Henry, jangan!
OK, tunggu! Tunggu sebentar!
Jack. Kurasa dia akan baik-baik saja.
Yeah.
Mark, Kau mengerti, bukan?
Aku hanya akan pergi sebentar...
Lalu kita berdua bisa bersama lagi.
Dua minggu, mungkin kurang...
Ayo! Bergembiralah!
Sekarang sedang libur Musim Dingin.
Kau bisa melakukan petualangan yang seru
dengan Henry.
Aku sayang Ayah...
Ayah juga sangat menyayangimu, Nak...
Sebentar lagi kita akan selalu bersama.
Aku janji.
Ayo cium Ayah!
Aku menyayangimu.
Sampai jumpa lagi, Ayah...
Granat!
Wah! Wah! Wah!
Jangan buru-buru.
Bagaimana kalau sarapan dulu?
- Tidurmu nyenyak semalam?
- Yeah.
Benarkah? Henry tidak mengajakmu ngobrol
semalaman, kan?
- Tidak. semuanya baik-baik saja.
- Bagus.
Kami semua senang kau di sini, Mark.
Hei, Mark! Kemarilah! Ayo kita pergi!
- Pulanglah saat makan siang nanti.
- Terima kasih.
Mark!
- Tangkapan bagus. Lempar padaku.
- Hei!
Kau takut ketinggian?
- Tidak.
- Bagus.
Kita ketemu lagi di atas.
- Kau akan naik?
- Tentu saja.
Ayo cepat. Ini sangat mudah.
Bantu aku!
Jika kau aku lepaskan,
menurutmu kau bisa terbang?
Tolong...
Hei!
Berhenti!
Hei, Henry, granat!
Benarkah? Lihat ini!
Wow! Tembakan yang bagus.
Yeah!
Hei! Apa yang terjadi di sini?
Sialan!
- Cepat kita pergi.
- Ke sini kalian, bajingan kecil!
Hei, tunggu dulu, Henry!
Hei, keren banget...
Apa yang kau masukkan ke kotak itu?
- Pergilah!
- Kau akan terkena kanker.
Peduli amat! Semua manusia pasti mati.
Apakah kau pernah bertemu ibumu
setelah dia meninggal?
Aku ingin sekali.
Tapi mereka semua menghalangiku.
Kau harus membuat mereka membiarkanmu.
Itu penting sekali.
Dengar, orang dewasa tidak suka
berbicara tentang kematian.
Makanya mereka menanyaimu macam-macam.
- Ini semua ilmiah.
- Kurasa tidak.
Seperti apa wajah ibumu
saat terakhir kau melihatnya?
- Sangat pucat.
- Pucat pasi.
Semuanya terlihat sangat indah saat aku
melihat adikku tenggelam di bak mandi.
- Adikmu tenggelam?
- Seluruh wajahnya membiru...
Andai saja kau ikut melihat
bagimana bentuk mata dan bibirnya...
...dan menyentuh kulitnya agar kau tahu
apa rasanya, dingin atau panas...
- Berhenti membicarakan ibuku.
- Hei, jangan marah.
- Aku hanya mencoba menjelaskan secara ilmiah.
- Berhenti atau aku akan memukulmu.
Coba saja kalau berani...
...Aku akan mendorongmu sampai jatuh.
Benarkah?
Hei, lihat!
Aku minta maaf.
Lihat betapa bodohnya aku.
Aku tahu rasanya
jika aku tidak punya ibu.
Kita berteman?
Baiklah!
- Aku tahu, tapi orang itu sangat seram.
- Aku tahu, dan besar. Kau hanya...
Kulitmu putih.
Dan kau mirip, brrrm...
Ayo anak-anak! Ini sudah terlambat.
Pukullah yang kuat...!
Aku serius.
Tidak boleh mengintip lagi.
Intip! Intip saja!
Hei, Henry.
- Apa?
- Hari ini sangat menyenangkan.
Besok akan lebih seru lagi.
Waw!
- Hei, kau pernah membaca buku
"Skeleton Man (=Manusia Tengkorak)?"
- Siapa dia?
Dia superhero yang sangat hebat.
Tidak ada yang bisa membunuhnya
karena dia memang telah mati.
- Kau tidak pernah membaca komik, ya?
- Tidak. Otakmu nanti akan rusak..
Hei!
Info yang menarik!
Ayolah!
Tidak!
Ayolah, Henry! Ayo kita pergi!
Aku menyukai anjing itu.
- Mungkinkah di sana ada ibumu?
- Yeah. Dia selalu ke sana.
- Kenapa?
- Dia naik ke sana untuk memikirkan Richard.
Agak aneh, ya!?
Ayo, aku mau menunjukkan
penemuan baruku!
Ayo cepat.
- Kita mau ke mana?
- Kita ke gudang.
Menakjubkan! Bagaimana bisa?
Butuh waktu tiga bulan untuk membuatnya.
Indah, bukan?
Kau tarik kabelnya ke sini,
kemudian bawa ke sana.
Ambil baut. Cepat! Kunci dan keluarkan!
Sekarang kita...
akan takut-takuti kucingnya.
Jangan sakiti dia!
Dia akan takut!
Tentu!
Tembakan yang bagus!
Yeah. Tapi pemandangannya sekarang
kurang bagus..
Kau tahu, ini adalah
perubahan yang bagus.
Bagi sebagian besar pasienku,
yang mereka inginkan adalah bicara.
Yah... Aku hanya tidak punya hal lain
yang ingin kukatakan.
Ayahmu berpikir sebaliknya.
- Ayah ingin aku bercerita tentang ibu.
- Siapa tahu itu memang membantu?
Aku bisa menanganinya sendiri.
- Benarkah?
- Tentu saja!
Kenapa?
Sebab ketika kau bersumpah...
...ketika sesuatu adalah salahmu...
Apa yang telah kau lakukan?
Aku telah membuat
seseorang meninggal.
Ibu?
Mark?
Sayang...
...apa yang terjadi?
Itu benar kau.
Kau telah datang.
Aku tahu kau pasti datang untukku.
Sayangku... Aku di sini sekarang.
Oke. Aku ada di sini.
Tidak apa-apa.
Sstt... Semuanya baik-baik saja...
Semuanya baik...
Aku ada di sini...
Aku tahu kau sangat rindu padanya.
Tenanglah. Semuanya baik-baik saja.
Jangan cemas...
Tidak apa-apa!
Oke. Baiklah. Kau dapat separuh. Sekarang.
- Yang ini warnanya biru.
- Jadi ini pasti langit.
Benar. Dan tepiannya lurus.
Jadi itu harus ke sini.
Hei, kau berhasil! Bagus sekali!
- Mark.
- Yeah?
- Kau suka tinggal bersama kami?
- Tentu saja.
Kami akan selalu menghiburmu,
agar kau tidak sedih lagi...
Mark, Jam sembilan. Ayo kita keluar!
- Kau tidak usah ikut!
- Kenapa? Dia juga temanku.
Kita lanjutkan lagi nanti..
Aku tidak tertarik dengan rahasia bodohmu!
Aku punya rahasia sendiri.
Aku tak akan memberitahumu
sedikitpun!
Status:
sistem telah dipersenjatai dan siap.
- Coba arahkan ke tanda itu.
- Negatif.
Coba tembakkan ke arah cahaya.
Negatif.
Mencari sasaran.
Apa yang kau lakukan?
Sedang apa kau?
Ya Tuhan...
Aku hanya ingin menakut-nakutinya.
Hei, Mark. Di mana selera humormu?
Mark?
- Aku minta maaf.
- Tidak masalah. Mereka selalu terjatuh.
Cantik, bukan?
Kau suka dia?
Ya, Semua orang menyukainya..
Dia sangat menarik.
Dan dia sangat menyayangimu, Mark.
Terakhir dia berjanji
akan selalu bersamaku.
Itu benar.
Ibumu selalu mendampingimu.
Dia akan menjadi bagian dari dirimu.
Dan kau.
Yeah.
Apakah itu Richard?
- Tentunya kau rindu padanya.
- Yeah, tentu saja.
- Hai.
- Hai, Henry.
Mark, aku ingin menunjukkan
sesuatu padamu.
Kau mau? Pergilah.
Aku akan mengambil jalan ini. Oke?
Jadi apa yang kalian lakukan di sana?
Kau tak boleh tahu.
Ini rahasia penting.
Dengar, aku turut menyesal tentang anjing itu.
Itu hanya kecelakaan.
Kau tidak berpikir aku melakukannya
dengan sengaja, bukan?
- Jadi apa yang ingin kau tunjukkan padaku?
- Aku ingin kau bertemu seseorang yang spesial.
- Siapa dia?
- Mr. Highway.
Waw...
Apa yang kau kerjakan bersamanya?
Itu tergantung.
- Maaf?
- Itu tergantung padamu.
- Tergantung apa kau mau membantuku atau tidak.
- membantu apa?
Pokoknya aku janji ini akan
sangat hebat...
...sesuatu yang tak akan pernah
kau lupakan.
Kau mau masuk?
Kita mau ke mana?
Ke sini.
Di sini. Tolong istirahatkan dia
di sebelah sini.
Baiklah.
Ayolah, Mr. Highway...
Coba lihat.
Mr. Highway yang malang...
Dia berpikir tentang sebuah akhir.
Dia merasa cukup dengan hidupnya yang mengerikan.
- Apa?
- Ucapkan selamat tinggal.
Tidak...!
Ayolah. Ayo kita pergi...
Aku tidak tahu...
- Kau tidak bilang. Tega sekali kau melakukannya!
- Sstt... Kau diam saja!
Kau tahu apa yang kau lakukan?
Ayolah! Kita lakukan bersama!
Kau akan membunuh seseorang.
- Dengan bantuanmu.
- Hei, aku tak tahu kau akan melakukan itu.
Maaf, Mark. Kau hanya tidak tahu
caranya bersenang-senang.
- Apa?
- Itu karena kau selalu merasa ketakutan.
Aku tahu. Dulu aku juga merasa takut.
- Tapi itu sebelum aku menemukannya.
- Menemukan apa?
Bahwa saat kau sadar bisa melakukan apapun,
kau akan bebas...
Kau bisa terbang tinggi...
Dan tak ada yang akan bisa menangkapmu...
Tidak seorangpun...
Mark...
...jangan takut untuk terbang.
Kau gila...
Dengar!
Aku menjanjikan sesuatu yang hebat buatmu.
Sesuatu yang tak akan pernah kau lupakan!
Mana rasa terima kasihmu?
- Yang paling besar.
- Yang paling besar? Siap?
Kau bisa menangkapnya?
Ke mana perginya?
Hei, hei, hei...
Saya sekarang berada di Rute 233
di tepi Rock Harbor...
...di mana hari ini terjadi
sepuluh kecelakaan mobil.
Letnan Holman dari kepolisian Rock Harbor
menyatakan kecelakaan ini sangat aneh...
...tidak ada seorangpun yang mengalami luka serius.
Empat orang terluka ringan dan dibawa ke rumah sakit.
Demikian laporan dari tempat kejadian.
Andrea Hall melaporkan.
Kembali pada Anda, Bob.
Kau bilang padanya! Pergilah!
Atau kita berdua saja yang bilang padanya?
Ini ide Mark, Ayah. Dia memaksaku!
Kami hanya bermain. Aku tidak pernah berpikir
akan jadi seperti ini.
Tolong jangan keras padanya.
Ini bukan kesalahannya. Dia begitu
karena sangat merindukan ibunya.
Apa lagi yang kita tunggu? Ayo pergi.
Ayah, Mark ingin bilang sesuatu padamu.
- Apa itu? Ada apa dengan Mark?
- Aku tidak tahu. Tingkahnya sangat aneh.
Akan kulihat bila dia sudah tenang.
Aku bilang pada ayah akan kulihat bila kau sudah baikan.
Jadi, kau baik-baik saja kan, Mark?
Biarkan aku sendiri!
Meninggalkanmu sendiri?
Ini kan kamarku.
Coba tebak, ibu bilang besok
kita akan pergi main skating.
Connie, bukankah pernah kubilang untuk
tidak masuk sembarangan ke kamarku?
Tapi kalian tidak sedang melakukan apapun.
Kau tidak menjawab pertanyaanku.
Jadi biar aku yang melakukannya untukmu.
Kau tidak pernah boleh masuk ke kamarku.
Tidak sekarang, tidak juga besok.
Tidak selamanya!
Kau salah besar.
Ini kamarku juga.
Dan aku menginjinkannya berada di sini.
Ibu, mereka berkelahi!
Kau seperti adikku.
Benar-benar gadis kecil yang manis.
Sangat mengerikan jika sesuatu
terjadi padanya. Jika dia sampai terluka.
Kau akan merasa sedih bukan, Mark?
Tapi, hei, kecelakaan itu akan terjadi.
Coba tanya Ibuku mengenai Richard.
Anak-anak! Henry!
Apa yang terjadi?
Aku benar-benar minta maaf, Bu.
Kami telah melakukan permainan konyol ini.
Kami tidak berkelahi.Kami sedang bermain.
Benark kan, Mark?
Ya... Kami cuma bercanda.
Hhh... Baiklah,
Tapi jangan berbuat kasar, mengerti?
Kalian terlihat seperti
ingin saling membunuh.
Susan bilang kau ada di sini.
Nampaknya kau lupa dengan
janji temu kita!
Aku merasa sedang tidak ingin bicara.
Tentu saja itu akan membantu.
Seperti waktu itu. Kau ingat?
Kau dokternya.
Kau menyembunyikan banyak hal.
Baiklah. Kau menyimpan sesuatu.
Bagaimana menurutmu?
Apa yang membuat seseorang jadi iblis?
"iblis" adalah kata yang digunakan orang
saat mereka berusaha memahami orang lain.
Selalu ada alasan untuk semuanya
jika kita memang berusaha menemukannya.
Bagaimana jika tidak ada alasan sama sekali?
Bagaimana jika alasan itu tidak ada?
Kenapa, Mark?
Kau merasa dirimu "iblis"?
Karena telah membiarkan ibumu meninggal?
Kau tahu itu tidak benar.
Bagaimana jika di sana ada seorang anak...
...yang melakukan hal-hal mengerikan
hanya karena dia suka melakukannya?
Tidakkah kau memanggilnya "Iblis"?
Aku tidak percaya iblis.
Kau harus percaya.
Connie, kemarilah. Saatnya makan siang.
- Kediaman keluarga Evan. Aku Henry.
- Hei, ini Paman Jack.
- Oh. Hai, Jack.
- Mark ada?
Mark? Tidak. Mark sedang tidak di sini.
- Kau tahu di mana dia sekarang?
- Tidak. Aku tidak tahu.
- Apakah kalian berdua bersenang-senang?
- Tentu saja. Kami melakukan banyak hal.
Mark sangat menyukainya. Kau tahu?
Kami semua sangat menyukainya.
Bagus. Oke. Bisa kau bilang Mark
bahwa aku meneleponnya?
- Tentu saja Jack. Bye.
- Bye.
Jadi apa agenda kalian sampai sore nanti?
Entahlah. Tidak banyak, kukira.
Oke. Aku dan ibumu akan pergi
makan malam di luar.
Bisakah kalian duduk yang manis
dan tidak membuat masalah apapun
selama kami pergi?
Tentu saja, Ayah.
Ayah, bolehkah aku menonton
Teater Raksasa malam ini?
Tidak. Itu akan memasukkan ide-ide aneh
ke dalam kepalamu.
- Kau bukan bosku.
- Tentu saja aku bosmu, keledai.
Henry. Sudah cukup.
Ada apa, keledai?
Ayah, Ibu, kalian tahu? Mark bilang
dia ingin masuk ke kamar Richard.
- Itu tidak benar.
- Dia kelihatan senang berada di sana.
- Kau tahu, rasanya itu ide yang bagus.
- Wallace.
Kita sudah pernah masuk ke sana.
Aku hanya...
- Aku tidak mau masuk ke sana.
- Jangan bohong, Mark!
Sayang, berikan dia sedikit kebebasan.
Kita tidak bisa menahannya terus seperti itu.
- Nampaknya di sini sudah berubah jadi museum.
- Aku tahu, tapi ini hanya sementara.
Kamar itu akan berubah saat aku siap.
Jika Mark mau bermain,
ada kamar yang bagus di lantai tiga.
- Tapi Henry mengada-ada.
- Sayang, jika Mark masuk, itu akan membantunya.
Kamar itu butuh penghuni.
Aku tidak menyuruh membuang semua mainannya.
Ayolah... Aku sedang tidak ingin
membicarakan itu sekarang.
Aku tahu kau enggan, tapi kita harus
menghadapi hal ini.
Aku telah menghadapinya.
Aku menghadapinya setiap hari.
- Kau sendiri yang melupakannya.
- Susan.
- Oh, Wallace.
Henry!
Hai, Bu.
Ibu jangan menangis.
Tolong jangan menangis.
- Kau nampak fantastis.
- Kau yakin mau pergi?
Iya, Mark. Kami telah menjadwalkannya
sejak lama. Kalian bersenang-senanglah!
Dengar, sayang. Telepon ke restoran
jika kalian membutuhkan kami, oke?
Baik, anak-anak! Selamat malam!
Selamat malam, bu. Ayah!
Kami tidak akan pulang larut.
Mark! Tebak, bermain apa kira sekarang?
Petak umpet. Aku sembunyi duluan.
Tidak, Connie. Tunggu!
Aku punya ide yang lebih menarik.
Aku bertaruh aku akan
menemukannya lebih dulu.
Connie, di mana kau?
Connie!
Aaah...!
Hei, itu curang.
"Curang"?
Kau anggap apa semua ini? Permainan?
Connie, di mana kau?
Connie!
Apa yang terjadi?
Ini sangat menyenangkan.
Ayo kita main lagi.
Tidak, Connie.
Sudah waktunya tidur.
Kau dengar ucapannya.
Dia mau main sekali lagi.
Connie, bagaimana jika kubacakan
dongeng pengantar tidur?
Connie tidak mau cerita.
Benar, kan, Connie?
Aku mau, keledai!
(berderum "Camptown Races")
"Dan para gadis berteriak, "Whooo!"
Kami ingin apendiks kami keluar juga..."
"Selamat malam, nona-nona.
Terima kasih tuhan kalian semua baik."
"'dan sekarang tidurlah!', kata Nona Clavel.
Dia mematikan lampu dan menutup pintu."
"Dan inilah semuanya.
Kisah inipun selesai."
Kisah yang indah, Mark.
- Apa yang kau lakukan?
- Aku mau menyuruh adikku masuk.
Sungguh ide kecil yang manis.
Apakah kau berpikir aku akan
menyakiti adikku sendiri?
Ya.
Apa yang akan kau lakukan?
Mengawasinya sepanjang malam?
Wallace, aku minta maaf.
Tapi...
Kau harus berhenti menyalahkan
dirimu sendiri atas kematian Richard.
Aku tak bisa. Aku hanya tidak bisa.
Aku meninggalkannya sendirian.
Kurang dari enam inci air di bak mandi
dan aku pergi mengangkat telepon.
Susan, Semua ini bukan salahmu.
Lebih baik kau ke rumah sakit.
Kau mau aku mengirim Connie ke
keluarga Anderson?
Tidak! Dia.. Uh!
Dia bermain skating bersama Henri
di kolam keluarga Miller.
- Hei, di mana skatingmu?
- Connie!
Connie!
- Jangan pergi dengannya!
Esnya tipis!
Henry!
Awas! AWas! Awas! Tidak!
Tolong aku, Henry. Tolong aku!
Connie! Connie!
Henry, tolong aku! tolong aku!
Tolong aku keluar!
Ayo kita pergi! Ayo kita pergi!
Jangan pergi! Tetap di sini!
Baik! Baiklah!
Baik! Kita angkat dia!
- Wallace!
- Susan, Dia baik-baik saja.
Dia baik-baik saja. Semuanya oke!
Mereka menariknya keluar tepat pada waktunya.
Sekarang dia akan baik-baik saja.
Aku hanya bersyukur dia baik-baik saja.
Ada sesuatu yang ingin kukatakan kepadamu.
- Apa itu?
- Aku  tidak yakin. Aku agak ragu.
Di kolam tadi... Aku merasa perstiwa
di kolam itu bukan kecelakaan.
Apa maksudmu?
Esnya terlalu tipis.
Henry mengajaknya berkeliling.
Mereka berjalan terlalu cepat.
Dan dia membiarkannya pergi.
Dia mengarahkannya pada es yang tipis.
- Mark.
- Henry bilang dia benci Connie.
- Apa maksud perkataanmu itu?
- Aku sudah bilang.
Aku sudah bilang padamu.
Connie tidak hanya tergelincir.
Kau tidak tahu siapa Henry sebenarnya.
Henry mencoba untuk membunuh Connie
dan dia bisa melakukannya lagi...
Berhenti! Berhenti! Itu bohong.
Henrya adalah putraku.
Dia adalah putraku dan aku menyayanginya.
Jangan pernah lagi
mengarang cerita di hadapanku.
- Henry.
- Ibu.
- Aku tidak melihatmu.
- Sstth. Jangan sampai dia bangun.
- Kurasa kau harus pulang dengan Ayah.
- Aku mengkhawatirkan keadaan Connie.
Dia baik-baik saja.
- Dia sudah bangun?
- Yeah, sebentar lagi.
- Ingat, dia masih agak bingung.
- Yeah.
Kurasa dia tidak begitu ingat
apa yang telah terjadi.
Itu malah bagus. Lebih baik baginya
untuk melupakan semua itu.
Henry. Apa yang terjadi di sana
sebenarnya?
Aku sudah cerita, Bu.
Semuanya adalah kecelakaan.
Yeah?
Aku tahu aku sering usil
dan berbuat nakal terhadap Connie...
...tapi sampai kemarin aku belum sadar
tentang betapa berartinya dia bagiku.
Aku mengerti.
Lebih baik aku pulang sekarang.
- Henry.
- Ya, Bu?
Tidak jadi. Kita ketemu lagi
di rumah, nanti!
- Sampaikan pada Connie aku di sini.
- Akan kusampaikan.
- Hai, Ayah.
- Mark, apa kabarmu, Nak?
- Kau harus segera menjemputku.
- Kenapa? Ada masalah apa?
Henry. Dia sangat mengerikan.
Ia melakukan hal-hal yang mengerikan.
- Apa maksudmu "mengerikan"?
- Dia telah membodohi semua orang.
Orang-orang berpikir dia anak yang baik...
...tapi sesungguhnya dia adalah iblis.
- Iblis?
Dia telah membunuh anjingnya dengan
membakarnya dengan paku baja.
Lalu kemarin... Dia berusaha
untuk membunuh Connie.
Hei... Tunggu dulu! Mark, Apakah
di sana ada Wallace? Atau Susan?
Aku sudah memberitahu mereka.
Tapi mereka tidak percaya padaku.
Tidak satupun.
Bagaimana dengan dr. Davenport?
Dia hanya menganggap
ini adalah imajinasi gilaku.
Mark, temuilah dr. Davenport
dan sampaikan semua cerita ini.
- Baiklah.
- Aku akan segera ke sana.
Kumohon cepatlah.
Apa yang sedang terjadi?
Apa yang mengganggumu?
Mark! Bagus.
Hai, Mark.
- Apa yang kau lakukan di sini?
- Dia hanya berusaha membantumu.
Dia bilang kalian berdua
sedang punya sedikit masalah.
- Dialah masalahnya.
- Mark!
Kau juga memihaknya, kan?
- Aku berada di pihakmu juga.
- Tidak. Kau tidak percaya aku.
Dia telah membodohimu, seperti
pada semua orang.
Mark! Tunggu.
Aku tidak bermaksud membuatmu berada
dalam masalah.
Ini bukan salahmu, Henry
Mark sedang memikirkan hal-hal yang rumit.
- Apa dia baik-baik saja?
- Maksudmu?
Mungkin seharusnya aku tidak mengatakan apapun.
Tapi cara dia bersikap ketika ada
di dekatku....
dr. Davenport, dia sering
membuatku takut.
Kenapa?
Apa yang telah dia lakukan?
Tolong jangan tanyakan apapun.
- Aku tidak bisa mengatakannya.
- Memangnya kenapa?
Karena Mark adalah temanku.
Aku berjanji, kau tidak sedang
mengkhianatinya sekarang.
Ayolah, Henry. Ceritakan semuanya!
Semuanya?
Sungguh melewatkan sesi yang menarik.
Aku suka terapi.
- Apa yang kau katakan padanya?
- Maaf. Ini sangat rahasia.
Tapi lebih baik kau berhenti memfitnahku,
karena tak akan ada yang percaya padamu.
Cepat atau lambat, mereka semua
akan tahu kebenarannya.
Siapa yang kau maksud dengan "mereka"?
Ibuku? Ayahku?
- Aku sudah memberitahu ibumu.
- Mengapa dia harus percaya padamu?
- Dia ibuku, bukan ibumu!
- Kau tahu, kau salah tentang itu.
- Dia adalah ibuku.
- Ibumu? Kau sudah gila?
Ibumu sudah dimakan belatung.
Ibuku bilang dia akan
selalu mendampingiku.
Dia menggunakan tubuh ibumu
sebagai jalannya menunjukkan diri...
...Kau tidak akan bisa memahaminya.
Tapi semua ini benar.
Sekrang dia adalah ibuku.
Hei, Mark.
Jangan berani macam-macam padaku.
Mau cemilan malam?
Pergilah. Makan. Minum.
- Jangan biarkan aku menghentikanmu.
- Apa yang kau lakukan?
"Melakukan"? Aku?
Oh, Kena kau sekarang.
Kau pikir aku memasukkan sesuatu
pada makanan keluargaku.
Kau pikir aku...
Mark, Ayolah...
Kau benar-benar menganggap
aku akan melakukannya?
Ibu, Ayah, lihat Mark!
Lekas kemari!
Jangan, Mark, berhenti! Berhenti!
Ini semua kesalahan.
Dia berusaha meracuni kalian!
- Oh, Mark.
- Tidak!
Tenanglah...
Mark, tolong berhenti!
Berhenti! Berhenti!
- Tolong berhenti!
- Tidak! Tidak!
- Kita harus bicara pagi ini.
- Tentang apa?
- Tidak seorangpun percaya padaku.
- Mark.
Selamat malam.
- Dia baik-baik saja.
- Oh, Wallace.
Dia baik-baik saja. Sekarang dengar!
Jack akan pulang beberapa hari lagi.
Mari kita tetap bersama-sama
sampai ia tiba di sini.
Henry... Cepat tidur.
Bu! Apa yang kau lakukan?
Aku... Aku hanya sedang melihat-lihat.
Uh-huh.
Henry, jika ada yang mencurigakan...
Kau akan memberitahuku, bukan?
Apa maksudmu?
Maksudku, kadang-kadang ketika kita
masih anak-anak, kita ingin melakukan
hal-hal yang, mm...
hal-hal seperti apa?
Hal yang kita merasa buruk?
Aku tidak merasa buruk tentang apa pun.
Lihat apa yang kutemukan!
Di mana kau mendapatkannya?
Kau tahu di mana aku mendapatkannya.
Aku tidak bisa menemukannya
setelah kecelakaan Richard.
Apakah kau sudah memilikinya selama ini?
Sebelum jadi miliknya,
itu adalah milikku.
Tapi kau tahu aku sedang mencarinya.
Bagaimana kau mendapatkannya?
Henry?
Bagaimana kau mendapatkan buku ini?
Aku mengambilnya. Maafkan aku, Bu.
Aku mengambilnya karena aku ingin sesuatu yang bisa mengingatkanku pada Richard. Itu saja.
Jadi bisakah aku
mendapatkannya lagi?
Tidak!
Tidak, kau tidak bisa
mendapatkannya kembali.
- Tapi itu milikku.
- Henry!
- Berikan padaku!
Henry?
- Apa yang kamu lakukan?
- melenyapkan seseorang.
Siapa?
Mark, kau menangis di pemakaman ibumu?
Mengapa?
Aku tidak tahu. Kupikir kau diharapkan
menangis di pemakaman ibumu.
- Tapi aku tidak tahu.
- kau tidak boleh...
- Tak boleh apa?
- Melukainya.
Apakah kau benar-benar berpikir
aku telah menyakiti ibuku...
- Oh, tunggu.
- Apa?
Aku baru ingat. Dia bukan ibuku lagi.
Dia ibumu. Bukankah itu yang kau katakan?
- Dia ibumu sekarang.
- Ya.
Ibumu, ibuku. Apa bedanya?
Kita berdua akan kehilangan dia.
Aku akan membunuhmu dulu.
Mark yang menyedihkan.
Sangat kasar, sangat mengganggu.
Kalau kau tidak hati-hati,
mereka akan mengurungmu.
Aku bisa membunuhmu sekarang.
Silakan. Tusuk sekarang!
Kau harus menusuk dengan keras.
Darahnya akan menyembur
ke seberang ruangan.
Ayo. Ayo tusuk!
- Henry, apakah kau melihat ...
- Ayah, Ayah, tolong aku!
Mark! Apa yang sedang kau lakukan?
- Jawab aku!
- Jangan marah pada Mark! Itu bukan dirinya.
- Kau bisa menyakitinya.
- Dialah yang ingin menyakiti orang.
Mark, aku menyesal
kau tidak ingin berteman.
Dia akan melakukan sesuatu.
Dia mengatakan dia akan membunuhnya.
Kita akan menelepon Alice Davenport
dan berbicara.
- Kau harus percaya padaku.
- Kau harus tenang.
- Mark. Mark!
- Aku harus keluar dari sini.
- Jika itu yang kau inginkan.
- Kau tidak mengerti, Paman Wallace!
Kau akan tinggal di sini
sampai kau siap untuk bicara.
Paman Wallace!
Paman Wallace! Paman Wallace!
Susan! Susan! Susan!
Susan! Susan!
Tidak, tidak.. Susan!
Bu, aku memutuskan untuk
membersihkan gudang.
Henry, berhenti! Berhentilah!
Kita harus bicara.
Bisakah kita jalan-jalan, bu?
Kau tahu, seperti yang kita
lakukan ketika aku masih kecil.
Jangan, Susan!
Susan!
Susan! Susan!
Mark! Awas kaca! Tenang!
Tenang! Ini mudah!
Mark! Mark!
- Henry?
- Ya, bu?
Kau harus memberitahuku
yang sebenarnya sekarang.
- Apa yang terjadi pada malam Richard meninggal?
- Apa kau tidak tahu?
- Aku ingin mendengarnya darimu.
- Aku sedang bermain di lantai bawah.
Henry. Jangan berbohong padaku, oke?
Jangan bohong padaku!
Sekarang katakan...
...apakah kau membunuh Richard?
Bagaimana jika benar?
Baiklah, mm...
- Bagaimana, Bu?
- Kami akan membantumu.
Kau kelihatan ada masalah, Bu.
Kelihatannya kau sedang butuh bantuan.
- Kau harus percaya padaku, Henry.
- Tidak.
Aku tak bisa.
Kau hanya ingin mengirimku pergi, kan?
Mana mungkin? Tidak...
Tidak, aku tidak berpikir demikian.
- Kau ingin menempatkanku di salah satu tempat itu.
- Tidak, Henry.
Baiklah, aku lebih suka mati, kau dengar?
Aku lebih baik mati.
Henry! Henry, jangan!
Henry!
Henry! Henry!
Mencariku, Ibu?
- Oh, Henry.
- Kau benar-benar berpikir aku akan melompat, ya?
Kukira kau tidak mengenalku dengan baik, Bu.
Henry!
Ya, Bu?
Henry, Tolong! Jangan!
Aku akan membunuhmu.
Tidak! Tidak!
Tahan, Henry! Pegang aku!
Ayo! Jangan lepaskan!
Tahan, Mark!
Pegang aku! Ayo!
Ayo! Bangun! Tarik!
Ayolah!
Mark! Bertahanlah!
- Ibu!
- Henry.
Ibu, aku mencintaimu.
Ibu, aku butuh tanganmu yang lain.
Ayolah!
- Tolong aku!
- Mark! Tahan!
- Bertahanlah, Henry, ayo!
Ibu, tarik aku.
- Tolong...
- Tidak, Mark! Tidak!
Aku mencintaimu, Bu!
Tolong aku!
- Bertahanlah...
- Tolong aku!
Tolong aku, Bu! Kumohon...
Tolong aku...
Henry...
- Ibu...
- Henry...
Henry telah pergi,
dan kami semua merasa aman.
Tapi kadang-kadang saat larut malam...
...aku suka berpikir sesuatu,
bukan tentang Henry, melainkan Susan...
...dan merasa heran,
jika dia melakukan sesuatu yang lebih...
...akankah dia membuat pilihan yang sama?
Kurasa aku akan selalu
merasa heran.
Tapi aku tahu
aku tidak akan pernah bertanya.
T A M A T
Subtitled by:
rickyfirman@gmail.com
Resync by edoe