The Ballad of Narayama
Apa yang kau lakukan
di Shinyashiki, Tatsuhei?
Tidak ada.
Bagaimana kabar lelaki tua itu?
Biasa saja.
Arlue, ambilkan kapaknya.
Nenek, berapa umurmu?
Enam puluh sembilan.
Gigimu masih bagus.
Kau masih kuat makan
buah cemara dan kacang polong.
Aku belum pernah memakannya.
Gigi nenek jumlahnya 33.
Bodoh, gigiku hanya 28.
Kau tak menghitungnya lebih dari 28.
Pasti lebih dari itu!
Késakichi, jangan bicara saja,
cepat bekerja.
Si tua dari "rumah tengah",
nasibnya mujur sekali
melebihi keberuntungannya
Hari dia pergi ke gunung,
turun hujan salju
Si bau masih tidur?
Risuke?
Kudanya kelaparan.
Semalam kau pergi ke Shinyashiki?
Semua bujangan di desa ini bilang
kau menciumi anjing mereka.
Tidak, aku tak pernah melakukan itu.
Mereka merawatnya seperti
putri mereka sendiri.
Almarhum kepala rumah tangganya
memukuli orang yang meniduri
anjing itu sampai mati.
Aku tidak ke sana.
Memang kau ini masih muda,
tapi kau tetap adikku.
Jika kau berbuat aib,
aku yang akan malu.
Nafasmu bau sekali!
Sana menjauh, aku tak bisa bernafas.
Paman Jinsaku!
Kenapa memasak nasi putih di rumah?
Ibu kami sekarat.
Okan tua?
Ibu, nasinya sudah matang.
Paman...
Kau membuang bayinya di sawah kami?
Aku merasa kesal karena kau melakukannya.
Bayi?
Perut istrimu jelas terlihat membesar.
Itu tidak benar.
Bayi putriku,
aku menguburnya di pemakaman.
Kapan?
Sekitar sepuluh hari yang lalu,
aku membawa dan menguburnya di sana.
Yang kau lihat pasti
berasal dari "rumah tengah."
Lagi-lagi ada perempuan hamil di sana.
Pasti mereka.
Sekarang giliranmu menyiapkan peti mati.
Ibu akan segera meninggal.
Aku mengandalkanmu.
Dis, Tsun!
Kau yang membuang bayi di sawah kami?
Ya.
Di sawah bau semacam itu,
akan terurai dengan cepat.
Seharusnya kau berterima kasih padaku.
Aku tak butuh pupuk semacam itu.
Mungkin saja itu anak kakakmu.
Lagipula bukan anakku.
Sayang sekali bukan bayi perempuan.
Bodoh!
Kau ini sudah tak laku lagi.
Bujang lapuk.
Kau juga.
Semua bujangan nasibnya sama.
Bau sekali!
Jika aku punya anak laki-laki lagi,
aku akan membuangnya...
di sawah bau itu.
Aku tak butuh pupuk darimu.
Oh, juragan garam rupanya.
Orin, masa itu sudah berlalu.
Sudah lewat setahun sekarang.
Kau sudah punya cucu perempuan.
Tapi begitulah, ibunya,
istri anakku...
Ya, aku sudah mendengarnya.
Malang sekali...
Tahun lalu setelah melahirkan,
saat memetik buah kastanye,
dia terjatuh dari tebing.
Taruhlah. Ambil air panas.
Mana anakmu Tatsuhei?
Dia pasti ada di sawah.
Dalam perjalanan ke sini
kurasa aku melihatnya
di pegunungan sebelah barat.
Siapa? Tatsuhei?
Jaraknya terlalu jauh.
Mungkin saja aku salah lihat.
Orin, kedatanganku ini
untuk membicarakan sesuatu.
Ini garam!
tapi kami belum memutuskan
nasib gadis kecil ini.
Bukan soal itu.
Yang memberimu garam itu
Yonékichi dari desa sebelah.
Dari desa sebelah.
Yang ingin kubicarakan ini...
mengenai istri untuk Tatsuhei...
Istrimu akan datang
dari desa sebelah.
Namanya Tamayan.
Dia sudah menjanda selama 3 hari.
Dia akan datang
setelah masa berkabungnya selesai.
Umurnya 37,
delapan tahun lebih muda darimu.
Aku tak peduli.
Jangan mendekat, bau.
Risuke, kau harus patuh
jika dia menyuruhmu menjauh.
Késakichi adalah pewaris.
Nanti dia akan menjadi kepala keluarga ini.
Tatsuhei...
Apa kau pergi
ke pegunungan barat pagi ini?
Tidak.
Pedagang garam melihatmu.
Kau mirip seperti ayahmu.
Menurut ibu dia melihat ayah?
Dia menghilang 30 tahun lalu.
Tak mungkin masih hidup.
Pedagang itu pasti salah lihat.
Jangan menangis.
Ibu!
Ibu tak tahu kenapa ayah pergi?
Tahun itu, umurmu 15,
sedang Risuke 5 tahun.
Hasil panen sangat buruk.
Aku harus menjual putriku
yang baru saja lahir pada pedagang garam.
Ibu dari ayahmu usianya sudah 69,
sudah tiba waktunya dia pergi ke gunung.
Pada usia itu seharusnya
dia pergi ke Narayama.
Dengan adanya semua kejadian itu...
ayahmu sangat tertekan.
Dia tak punya keberanian
untuk membawa ibunya ke gunung.
Kita harus menghormati adat istiadat.
Itu tak ada hubungannya
dengan perasaan kita.
Dia tak punya cukup keberanian
untuk melakukannya, jadi dia kabur.
Itu adalah aib bagi keluarga kita.
Apa kau ingin seperti dia?
Aku tak ingin seperti ayah.
Bagus.
Nenekku sedang menghitung
di sudut kamar kecil
33 helai rambut
yang menghiasi bawah perutnya
Matsu ...
- Berapa jumlah bulumu di bawah sana?
- Aku tak tahu.
Kalau begitu aku akan menghitungnya.
Tidak, aku tak mau.
Jangan di sini.
Oh, daun pakisnya!
Aku tak peduli...
Nanti...
akan kupetikkan yang lebih banyak.
Dan juga tanaman yang lain.
Semua yang kau inginkan.
Akan kuberi banyak.
Lihat saja nanti.
Kau menyakitiku.
Orin dari keluarga Neeko
di sudut kamar kecil
didatangi iblis 33 gigi
Datanglah ke rumah.
Kau bisa menghitung
jumlah gigi ibuku.
Aku tak bersungguh-sungguh.
Aku hanya mengulanginya
dari lagu yang dinyanyikan anakmu.
- Késakichi menyanyikannya?
- Ya.
Siapa itu?
Tolong aku!
Anakku seorang iblis.
Dia tak memberiku makan.
Dia ingin aku mati kelaparan.
Siapa itu?
Ayah...
Ini Tatsuhei.
Oh, kamu.
Aku mengikatnya.
Ini bukan pertama kalinya.
Musim dingin nanti,
aku akan membawanya ke gunung.
Umurnya sudah cukup.
Ibumu juga sebentar lagi
usianya 70.
Orin dari keluarga Neeko
di sudut kamar kecil
didatangi iblis 33 gigi
Gigi nenekmu pemberian iblis?
Kau sudah terlalu dimanjakan.
Beraninya kau menyanyikannya?
Bajingan!
Kau tak boleh makan!
Kau beruntung, Orin.
Kenapa bilang begitu?
Aku ingin hidup sedikit lebih lama.
Bagiku rasanya memalukan
masih sehat seperti ini.
Aku hanya menghabiskan makanan.
Aku ingin pergi ke gunung.
Aku tak ingin mati
di tempat tidur...
dan dimakamkan entah di mana.
Tak ada bedanya.
Arwah kita akan tetap pergi ke gunung.
- Kita akan bertemu di sana.
- Bertemu denganmu?
Tentu.
Suamimu juga menunggumu di sana.
Sedangkan suamiku, entahlah.
Kemana dia bisa pergi...
jika senapannya
ditinggalkan di pegunungan barat?
Dia pasti sudah mati sekarang.
Dia menggoda gadis-gadis.
Tapi sebenarnya dia lelaki yang baik.
Kau benar.
Dia selalu sayang padamu.
Entahlah.
Kau banyak mengalami waktu yang berat.
Kebanyakan aku merasa malu
pada penduduk desa.
Okan sekarat.
Menurutmu sampai kapan?
Melihat kondisinya,
besok atau lusa.
Dua bulan lagi, kau akan mendapat
perempuan dari desa sebelah.
Dia akan menggantikanmu.
Dengarkan aku!
Kau tak butuh perempuan lagi.
Aku akan menikah.
Istriku bisa mengurus anak-anak.
Apa katamu?
Jika bertambah dua mulut untuk disuapi,
kita tak akan mampu.
Dasar bodoh!
Kau tak punya makanan!
Dia akan menikahi Matsu
dari keluarga Ameya.
Diam, bodoh!
Terlalu besar?
Tubuhnya akan membengkak
seperti kucing setelah mati.
Peti matinya bagus sekali.
Bagaimana kondisi Okan?
Baru saja mati.
Kalau begitu, ayo cepat.
Ibu masih hidup?
Keadaanku membaik sejak makan nasi putih.
Ini nasi putih!
Pergilah.
Bodoh!
Jangan pedulikan mereka.
Tahun ini tak ada panen yang bagus.
Gulma tumbuh dengan cepat.
Mana rombongan peziarahnya?
Ini rumah Tatsuhei?
Kau Tamayan dari desa seberang?
Aku bersama rombongan,
tapi disuruh untuk pergi lebih dulu...
untuk makan yang cukup di sini.
Aku berangkat saat malam.
Kau pasti lapar.
Ayo masuk.
Kenapa berdiri di sana?
Seharusnya kau langsung masuk rumah.
Aku malu karena datang sendiri.
Kakakku ingin mengantar.
Tapi dia mabuk saat ziarah.
Pedagang garam bilang
bahwa kau orangnya baik.
Jika saja aku tahu,
aku yang akan menjemputmu.
Aku akan mengendongmu pulang.
Aku sudah mengatakannya
pada pedagang garam.
Aku akan segera pergi ke gunung.
Kau akan punya
banyak waktu untuk berpikir.
Tapi tidak saat menciptakanku dulu,
Dewa di atas sana memberkahiku.
Aku yang menangkap ikan salmon ini.
Tahu cara menangkap salmon?
Di desa ini, tak ada yang bisa
menangkap ikan sebanyak aku.
Aku tahu tempat mencarinya.
Akan kutunjukkan suatu hari nanti.
Makanlah. Masih ada banyak.
Aku akan memanggil Tatsuhei.
Jangan malu-malu. Habiskan.
Hanya dua gigi.
Risuke, jangan bilang siapa-siapa.
Apa itu? Berikan padaku.
Bukan apa-apa.
Bau!
Dasar bau!
Kau juga, bujangan.
Jangan mengejekku.
Aku ini pamanmu.
Brengsek!
Jangan sungkan-sungkan. Makanlah.
Aku akan memanggil Tatsuhei.
Aku sudah mencapai usia
untuk pergi ke gunung.
Gigiku sudah rusak.
Dirikan tiangnya!
Betapa beruntungnya Tatsuhei
dia menikah kembali
10 bulan 10 hari
setelah kematian istrinya
Késakichi!
Mana Tatsuhei?
Jangan dilepas.
Jinsaku!
Mengerikan!
Tak akan bisa terlepas
jika menggigitmu.
Takeyan sayang
seorang perempuan datang
untuk menggantikanmu
sebagai istri Tatsuhei
namanya Tamayan
tubuhnya besar dan tidak cantik
tapi...
dia istri yang baik
Takeyan sayang
pestanya sudah selesai
kau akan menuju
ke gunung
jangan salahkan kami
Enak sekali.
Lebih baik dari sebelumnya.
- Penjaga rumah bergerak.
- Penjaga?
Dia memberikan salam.
Shiro, tenanglah.
Jangan bergerak!
Oei!
Dengarkan aku.
Ularnya gosong.
Rumah kita dikutuk.
Kutukan akibat perbuatan kita.
Di dalam ceruk,
ada lumbung tua.
Di sanalah almarhum ayahku
memukul seorang bujangan...
yang masuk sembunyi-sembunyi...
untuk meniduri putrinya.
Jika aku sakit...
sehingga tak bisa pergi ke Narayama...
itu disebabkan oleh kutukan...
yang dilontarkan oleh bujangan
yang dibunuh ayahku.
Setelah aku mati...
kau harus tidur dengan
semua bujangan di desa ini.
Satu orang setiap malam.
- Satu orang setiap malam?
- Benar.
Lalu berdoalah pada dewa penjaga rumah,
memohonlah kepadanya.
Minta para bujangan itu
agar berdoa...
kepada dewa rumah ini.
Jika tidak, kutukan itu...
akan selalu menimpa rumah ini.
Kumohon...
tebuslah dosa itu.
Aku berharap padamu.
Aku mengerti.
Jangan khawatir.
Ayah, bertahanlah!
Aku akan memperbaiki kesalahan ini.
Tidak benar!
Jika benar!
Siapa yang memberitahumu?
Ini wasiat lelaki tua Shinyashiki itu.
Dia bilang pada siapa?
Putrinya, Oei.
Bagaimana kau bisa tahu?
Karena...
Aku mendengarnya saat lewat sana.
Kau pergi mengunjungi
sundal itu semalam.
Aku tak pernah melakukannya!
Di sudah tak waras.
Baunya membuat Shiro tak mau dengannya,
dan dia marah.
Dia gila.
Bajingan!
Semua orang menertawaiku.
Dewa gunung...
aku akan menghilangkan bau ini.
Dan semoga ayahnya Oei lekas meninggal.
Dasar penipu.
Aku tahu tentang perbuatanmu semalam.
Aku mengintip?
Kau mengintip aku?
Tentang gigi ibu?
Gigi?
Aku tak boleh bicara.
Yang aku maksud tentang Shiro!
Kau tahu tentang giginya ibu?
Bukan karena terjatuh?
Akan kuberi kau pelajaran.
Bodoh.
Ibu!
Aku senang ibu punya gigi sehat dan kuat.
Kakakmu itu mirip dengan ayahmu.
Amarahnya mudah meledak.
Kakak menganggap aku ini orang brengsek.
Dengarkan aku,
semuanya akan baik-baik saja.
- Apa aku bau?
- Sama sekali tidak.
Ibu tak peduli pada
tubuhku yang bau.
Seperti berayun.
Terasa basah di dalam...
Sudah keluar!
Kurasa perutku membesar.
- Kapan?
- Tahun depan.
Bayi...
Aku...
Ayahku...
Nenekku.
Baginya...
bayi ini seperti bayi tikus.
Kenapa?
Kau melahirkan terlalu muda,
seperti tikus.
Orin tak akan senang
mendapat cucu secepat ini.
Sayang sekali!
- Mulai besok kau tinggal bersama kami.
- Benarkah?
Mulai malam ini,
satu orang hanya mendapat satu mangkok.
Kau benar.
Kau tahu caranya bercinta...
tapi tak tahu apapun
tentang menyalakan api.
Kau baik sekali.
Di sana terlalu banyak.
Jangan lakukan lagi!
Kenapa kau ampuni?
Mungkin kau benar.
Punya bayi itu menyusahkan saja.
Biarkan dia datang
untuk menggantikan aku di sini.
Aku siap menerimanya.
Aku mau tidur.
Kami mohon ampun
pada dewa Narayama!
- Mana Tatsu? Dan Kesa?
- Mereka pergi.
- Ke mana?
- Rumah Matsune.
Tinggallah di sini,
jaga anak-anak.
Saat aku mau tidur.
Tiba-tiba aku mendengar
suara di luar.
Aku memergoki mereka hendak kabur...
mencuri karung kacang
yang baru saja aku panen.
Sesuai tradisi,
mereka harus menebus dosanya...
pada dewa Narayama.
Ayo geledah rumahnya.
Aku menemukannya!
Tak ada yang tertinggal?
Sudah semuanya.
Kalian lihat?
Ladang mereka tak akan
menghasilkan sebanyak ini.
Tak heran hasil panenku sedikit.
Kentangnya sudah diambil.
Ayahnya melakukan hal yang sama.
Ampuni aku.
Keluargaku sangat banyak.
Anakmu banyak?
Siapa yang menjadi bapaknya?
Aku salah, aku merasa malu.
Késakichi!
Ampuni kami.
Putri kami menikah denganmu, bukan?
Tak ada hubungannya!
Semua orang hidup dalam kesusahan.
Mereka ini keluarga pencuri.
Ini bukan yang pertama kalinya.
Mana Oei?
Kali ini mereka harus dihukum.
Ayahnya Oei baru saja meninggal.
Kita bagi saja makanan
yang mereka curi.
Kacang ini enak sekali,
aku harus mencicipinya.
Hanya makan saja
atau mau kerja juga?
Apa maksudmu?
Makanannya hanya cukup
satu mangkok untuk satu orang.
Kau benar.
Dia tidak datang untuk
menikah dengan Késakichi.
Dia sudah diusir dari rumahnya.
Pasti sudah hamil lima bulan.
Dia makan untuk dua orang.
Apa kita punya cukup makanan
untuk musim dingin?
Kita tak bisa membiarkan
orang-orang ini.
Kita harus cepat bertindak
agar bisa tidur dengan tenang.
Kalau tidak, mereka akan mencuri lagi.
Apa rencana kita?
Kita akan mengadakan pertemuan di Teru...
untuk membahasnya.
Aku akan mengundang yang lain.
Hukum mati mereka.
Malam ini kita harus...
membuat keputusan.
Jika kita memutuskan untuk
membunuh keluarga Ameya...
Matsu juga tak boleh dibiarkan.
Kau juga harus bersiap-siap.
Tapi dia tinggal bersama kami.
- Bayinya memiliki darah kami.
- Itu yang menjadi pertimbangan?
Sama sekali tidak.
Seperti mereka bilang...
kau semakin mirip ayahmu.
Siapa yang berani bilang begitu?
Coba tanyakan pada Orin.
Kami akan berjudi.
Bodoh!
Dibagi menjadi tiga bagian.
Mengerti?
Satu orang akan kalah.
Jangan protes!
Bagus!
Aku menang.
Aku mendapat lebih banyak.
Maafkan aku.
Alangkah bagusnya jika
mendapat anak perempuan.
Perempuan tak harus dibunuh,
kau bisa menjualnya.
Matsu!
Malam ini mereka pasti
tak punya makanan.
Bawa ini pada mereka.
Tinggallah di sana sebentar
untuk merawat mereka.
Sudah matang.
Tatsuhei!
Risuke!
Kau tetap di sini.
- Kenapa?
- Tak apa-apa.
Enak?
Jangan! Lepaskan aku!
Tunggu! Matsu!
Tunggu! Dengarkan aku!
Hentikan!
Bajingan!
Matsu sedang mengandung anakku.
Ayo pergi!
Nenek...
Apa yang terjadi dengan keluarga Ameya?
Di mana Matsu?
Diam.
Jangan membicarakan hal itu
di rumah ini.
Tidurlah.
Masuklah menghangatkan diri.
Nenek...
Kau menipu kami.
Késakichi!
Kau menyuruh Matsu pulang.
Kenapa?
Kenapa kau lakukan itu?
Kaulah yang membunuhnya!
Kejam!
Iblis!
Ibu...
kenapa kau tak bilang pada kami?
Musim dingin ini...
aku akan pergi ke gunung.
Ibuku pergi ke gunung.
Ibu mertuaku juga.
Aku juga harus pergi.
Hidup di sini sangat sulit.
Aku akan bertemu Matsu di gunung.
Saat aku bertemu dengannya...
Jangan khawatir.
Berkurang satu mulut yang harus disuapi.
Bayinya sudah pergi.
Kita akan bisa melalui musim dingin ini.
Mungkin akan ada lagi bayi yang dilahirkan.
Bodoh, jangan berdoa di sana.
Berdoalah pada dewa rumah ini.
Cepatlah.
Lepaskan celanamu.
Cepat naik ke atasku!
Bukan yang itu.
Betul di situ.
Ayo, goyangkan pinggulmu.
Nikmatnya!
Aku menikmatinya!
Kemarin lusa Katsuzo,
dan kemarin Gen.
Dari barat ke timur.
Berarti malam ini giliranku!
Bagus sekali!
Asyik!
Oei brengsek!
Kasihan si bau!
Dia tak mau denganmu!
Istrimu dibunuh.
Kau tak akan punya istri lagi.
Perempuan yang mau jadi istriku...
sudah ada di sini.
Kau juga menertawaiku.
Kau mengejekku!
Binatang laknat!
Kesabaranku sudah habis.
Binatang bodoh!
Aku diberitahu bahwa
Oeï melompati giliranmu.
Aku tak peduli.
Jangan hilang akal.
Aku akan mengurusnya.
Aku akan mengusahakannya.
Dengan Oei?
Bukan dia.
Hanya satu malam saja, tidak lebih.
Kapan?
Segera.
Sekarang tenanglah.
Jangan merusak sawah,
jangan memukuli kuda.
Hanya satu malam.
Terimalah permintaanku semalam.
Hanya semalam saja.
Bagaimana jika kudanya mati?
Musim dingin ini akan sulit dilalui.
Aku khawatir dia mengobrak-abrik sawah lagi.
Kumohon, tidurlah dengannya,
hanya satu malam.
Kita bahkan tak punya kentang.
Siapa yang kalah berjudi?
Aku tahu ini berat bagimu,
tapi terimalah...
Baiklah!
Hanya satu malam!
Risuke tak mau bekerja...
sejak kau melompati gilirannya.
Baunya membuatmu jijik.
tapi kumohon padamu,
bertahanlah untuk semalam saja.
Maaf, aku tak bisa.
Aku bisa mati.
Kau harus mematuhi wasiat ayahmu.
Apa dia berpesan
anakku tidak perlu mendapat giliran?
Aku pergi ke makamnya pagi ini.
Aku bertanya dan dia setuju.
Tiba-tiba muncul kupu-kupu besar...
meski sekarang musim gugur.
Ayahmu menjadi kupu-kupu?
Dia terbang ke sana kemari,
terlihat sangat bahagia.
Aku pulang dengan lega.
Hidungku kurang peka.
Jadi, bau tak jadi masalah.
Kau bersedia?
Aku tak punya alasan untuk menolak.
Aku sudah lama tidak bercinta.
Aku ragu apakah masih bisa.
Jangan khawatir.
Dia tak berpengalaman.
Dia tak tahu bedanya.
Besok aku pergi ke gunung.
Malam ini aku mengundang
orang-orang yang pernah ke Narayama.
Tapi sekarang masih pagi.
Cepat beritahu mereka.
Ibu!
Cepat beritahu mereka...
sebelum mereka terlanjur berangkat kerja.
Aku baru saja melihat suamimu.
Di mana?
Di padang rumput pegunungan barat.
Aku akan memanggil mereka.
Kau, Rihei?
Ini arwahnya?
Meski dia kembali setelah bertahun-tahun...
aku tak akan memaafkannya.
Kau hanya keluyuran saja.
Aku akan pergi ke gunung.
Aku tak mengundangmu ke sana.
Saat umurku 15,
aku pergi berburu bersama ayah.
Aku membunuhnya saat perjalanan pulang.
Aku berkata padanya...
lebih baik menggendong ibu menuju gunung.
Dia marah,
dan bilang aku tak mengerti.
Aku berkelahi dengannya.
Aku menembaknya dengan senapannya.
Dan menguburnya di sana.
Aku mencintai ayahmu.
Tapi seluruh desa menertawakannya.
Bukan kamu yang membunuhnya,
tapi dewa gunung.
Jangan mengatakannya pada siapa pun.
Matikan apinya.
Saat sudah selesai,
bawakan botol sakenya.
Jangan lupa membersihkan dasarnya.
Meski masih sore, mandilah sekarang.
Arlue, sudah cukup.
Tamayan, ikutlah denganku.
Pintar sekali!
Saat siang, kau bisa melihat ikannya berenang.
Jika kau mendekat,
ikannya bersembunyi di balik batu.
Ingatlah tempat ini baik-baik.
Sekarang giliranmu.
Tatsuhei memintamu tidur dengan adiknya.
Jangan lakukan itu.
Kau berhak menolaknya.
Ayo, rogoh di bawah batu.
Aku berhasil menangkap satu!
Bagus sekali.
Tak ada lagi yang bisa kuajarkan.
Kau sudah tahu semuanya.
Jangan bilang pada siapa pun
tentang tempat ini.
Selalu datang sendiri.
Perjalanan menuju gunung sangat sulit.
Kami menghargai keberanianmu.
Sakenya enak sekali.
Orin, persiapan ini...
sangat pantas untukmu.
Kita harus menghormati
tata krama ziarah.
Salah satunya adalah:
selama perjalanan dilarang berbicara.
Lalu: kau harus meninggalkan rumah...
tanpa terlihat oleh orang lain.
Jalan yang harus ditempuh:
lewat jalan dari sisi gunung.
Setelah lereng ketiga,
ada sebuah kolam.
Kelilingi kolam itu 3 kali
lalu daki bukitnya.
Teruslah berjalan di sepanjang lembah.
Setelah dua setengah mil...
sampailah di kelokan.
Jalan ini dinamakan
lembah tujuh kelokan.
Setelah melewatinya...
kau akan sampai Narayama.
Dari sini, perjalanan masih panjang.
Teruslah naik,
dan dewa-dewa sudah menunggumu.
Dalam perjalanan pulang...
kau tak boleh menengok ke belakang.
Jika kau tak menginginkan perjalanan ini...
kau bisa menghentikannya
sebelum mencapai puncak.
Sebenarnya hal ini tak boleh dikatakan.
Tapi aku sudah terlanjur memberitahumu.
Ternyata masih bisa dipakai.
Ada apa?
Dia menggigiti talinya sampai putus.
Memalukan!
Kau tak layak muncul
di hadapan dewa.
Maukah kau memutus ikatan
dengan dewa dan anakmu?
Ayo pulang.
Bodoh!
Ada apa?
Gigi kelinci pembawa keberuntungan.
Ibu ingin kembali?
Ibu lelah?
Tidak, aku tak lapar.
Bagaimana dengan ibu?
Semua leluhur kita...
pindah ke sini...
menuju pegunungan.
Ratusan.
Ribuan orang...
mungkin lebih.
25 tahun lagi...
aku akan pergi ke gunung
digendong anakku.
25 tahun kemudian...
akan menjadi gilirannya.
Tak ada yang bisa dilakukan.
Benarkah di atas sana...
bersemayam dewa gunung?
Jika benar...
turunkanlah salju,
seperti dalam lagu!
Aku membunuh ayahku...
dan aku membunuh ibuku.
Lepaskan aku!
Ayah!
Pergilah ke gunung!
Hujan salju!
Hujan salju.
Ibu!
Salju mulai turun.
Ibu pasti kedinginan.
Ibu beruntung,
langsung hujan salju...
di hari kedatanganmu.
Salju benar-benar turun.
Dingin sekali.
Salju mulai turun.
Beruntung sekali.
Kau pasti lapar.
Ada apa?
Nenek kita beruntung.
Seperti dalam lirik lagu itu.
Baunya enak sekali.
Mulai malam ini...
dia makan di sini.
Jika cuaca dingin,
pakaian dilapisi kapas,
tak mampu menyelimutimu.
Jika enggan ke Narayama,
saat salju turun dengan lebat,
kau akan bahagia.
A Irawan
kala-ireng@blogspot.com
IDFL.me
Thanks to Cycles @subscene