Pertempuran penentu
perang ada di Front Timur.
Sekutu harus mengirim senjata
dan pasokan ke Uni Soviet.
Barang dikirim kapal barang
yang jalan dalam formasi, konvoi.
Awaknya pelaut sipil.
Sekutu melindungi konvoi
dengan pengawalan militer.
Pesawat, kapal perang, dan kapal
selam Jerman terus jadi ancaman.
Musim panas 1942 Rute konvoi:
Islandia - Murmansk/Arkangelsk (Uni Soviet)
Estimasi waktu perjalanan: 12 hari
- Naikkan sekoci!
- tinggalkan itu
Kita belum kenalan.
- Aku jaga anjungan.
- Sinyal lampu dari Kapal nomor 11.
- Kapal selam terlihat.
- Akan ada lebih banyak dari arah Kapal 21.
- Ada berita baru?
- Tak ada lalu lintas sejak tadi.
- Kita tertinggal. Setengah kecepatan maju.
- Dimengerti.
Piston bocor.
Kapal selam, di arah 075 derajat.
Kau jaga anjungan.
Hanya awak yang diperlukan di dek
Aku butuh lampu jalur. Cepat muat!
Kau harusnya bisa lakukan
ini dengan mata tertutup.
Ya.
- Kau lihat sesuatu?
- Tak ada, tak ada yang perlu ditunda.
Kapten!
- Belok kanan penuh!
- Belok kanan penuh.
Kapal selam di kanan!
Kotak!
Terinspirasi dari kejadian nyata
KONVOI ARKTIK
Penerjemah : josarg
Hari ke-5
Halo. Kami menerima pesan tadi malam.
Kapal yang tenggelam adalah nomor 34.
Kapal 21 mengalami masalah
mesin dan kembali ke Islandia.
Itu kapal yang miring.
Pengawal menghancurkan kapal
selam dengan bom kedalaman.
Dan empat pesawat Heinkel
ditembak jatuh sebelum sampai ke kita.
Inggris sepertinya sudah
melakukan bagiannya.
bau apa ini?
- Apa yang kau lakukan?
- Maaf.
Ini buku log. Ini ceroboh sekali.
Operator radio lainnya adalah
babi. Bisakah kita ganti dia?
Kepala ABK bilang
dia pelaut terbaik pagi ini.
"Babi"?
Apa maksudnya? Apa maksudnya?
Oke, dia bisa besok. Tapi dia
belum mempelajari kebiasaan kita.
Anak itu langsung jadi petugas radio.
- Terlalu banyak muatan di meriam?
- Aku dengar itu. Dia sangat teliti.
Kami menata ulang beberapa kotak,
agar dapat apa yang dia mau.
Semua sudah menyapa kepala ABK kita?
- Halo.
setel gitar itu sebelum kulempar ke laut.
- Kabin tak cukup?
- Kalau kena torpedo, pintu terkunci.
Lebih baik tidur di ruang makan.
Selain itu, semua seperti
seharusnya. Kecuali Evensen.
- Dia kena kutu.
- Sudah tak gatal lagi.
- Maaf, kau lupa ini.
- Terima kasih.
Kita terlalu lama di Islandia.
Aku tak bisa kirim kru ke darat.
tapi itu hanya target palsu.
Hanya papan, papan serpihan, dan paku.
- Pangkalan udaranya dari kayu.
Benar benar sia-sia.
- Seperti pertahanan Norwegia dulu.
Dari udara terlihat seperti
target bom yang menggiurkan.
Orang Jerman melihat dengan bersemangat
saat mereka melihat Inggris
membuka lubang bom pesawat.
Tapi hanya satu bom yang dijatuhkan.
Dan saat bom itu mengenai
landasan, tak ada yang meledak.
Lalu orang Jerman melihat
bahwa bom itu juga terbuat dari kayu.
Sebuah tunggul. Dan di
atas tunggul itu tertulis:
"Kau kena kayu!"
Kenapa mengambil risiko mengirim pesawat dan
pilot ke wilayah musuh untuk hal seperti itu?
Godaan itu mungkin terlalu besar.
Pemimpin militer manapun pasti ingin
menunjukkan keunggulannya pada musuh.
Jangan memimpin dengan godaan,
tetap berpikir jernih.
Pikirkan jangka panjang,
bukan dengan emosi sesaat.
- Jika tidak, itu akan menjadi keputusan yang pengecut
- Kau membicarakan perdana menteri?
Hemingway berkata, "Keberanian
adalah ketenangan di bawah tekanan."
Nygaardsvold tak tahu apa itu.
Hemingway juga berkata bahwa pemenang
perang adalah yang tidak terlibat.
Mungkin itu yang dipikirkan
Perdana Menteri.
Dia pikir dia bisa
menghindar dari perang?
Dia tak mampu menjalankan tugasnya.
Mengirim anak-anak dan istrinya ke
Swedia lalu kabur ke London.
Rakyat didorong untuk perlawanan pasif.
Di Norwegia, ada klip kertas di jas.
Kau tahu bagaimana
Nygaardsvold minum kopinya?
Dia harus melakukannya dengan kedua tangan.
Kau ingat dia... yang di dapur? Gundersen.
Yang agak... lambat itu?
Kasihan dia. Tak bisa bedakan
antara pesawat Jerman dan Inggris
dan jadi ketakutan.
Apa kau tahu tentang
perwira pertama?
Banyak pengalaman. Dia dulu kapten.
Ada sesuatu tentang dia.
Saat dia berdiri sendirian di anjungan,
aku ingin tahu apa itu.
Kau selalu begitu skeptis.
Beri dia waktu.
Ada yang baru?
Tidak ada.
Aku dengar apa yang kau
katakan ke Kapten.
Aku tidak datang langsung
dari konfirmasi.
Ayah mengajariku Morse waktu aku tujuh tahun
dan aku ikut kursus telegraf di Oslo.
Sebenarnya, aku berencana
menjadi tukang listrik.
Tapi aku janji akan bekerja dengan baik.
Aku tak akan makan hering lagi di sini.
Aku janji.
Apa maksud semua ini?
Tak mungkin.
- Apa kau benar-benar yakin?
- Ya. Tunggu, ada satu lagi.
Tutup pintunya.
"Konvoi harus bubar dan
bergerak menuju pelabuhan Rusia."
lalu ini pesan kedua.
"Konvoi harus bubar."
Haruskah kita bergerak satu per satu?
Dan pengawalan ditarik.
Dan tidak ada... tidak ada penjelasan?
Tidak. Tidak ada laporan
tentang badai atau cuaca buruk.
Inggris sialan itu sepertinya ingin
menggunakan kapal mereka di tempat lain.
Ya. Ada alasan ketiga
untuk membubarkan konvoi.
Kekuatan militer. Jika pengawalan
tidak ada harapan, mereka menariknya.
Apakah kapal perang Jerman
sedang menuju ke arah kita?
Ya.
Konvoi sekarang akan menyebar
ke semua arah ke timur.
Jika kita tidak ada kapal yang tertinggal,
maka seluruh konvoi ada di sekitar sini.
Tantangan terbesar kita adalah
pangkalan udara Jerman di Norwegia Utara.
Tidak peduli rute mana yang kita pilih,
kita berada dalam jangkauan rencana mereka.
Kenapa kita harus bubar?
Kita tak tahu apa yang dipikirkan Inggris.
Ini radio bisu.
Persetan radio bisu itu!
Kita sudah ditinggalkan di sini!
Jika kukirim sesuatu sekarang,
itu akan mengungkap posisi kita dan kapal lainnya.
Kita menabrak puing,
tapi berjalan dengan baik.
- Mereka tidur saat berjaga di atas sana?
- Tidak, visibilitas tebal dan buruk.
Aku jalan ke atas.
Di telegram kedua, tidak ada
tentang melanjutkan ke Murmansk.
Tidak ada keraguan
tentang apa tugas kita.
Kapten? Kita punya masalah mesin.
Yang terbaik kembali ke Islandia.
Kita bukan kapal pertama
yang kembali.
Apa pendapatmu, Mørk?
- Aku tidak tahu.
- Kau tak tahu? kau harus menyatakan sesuatu
Jika aku tidak disini,
kau yang buat keputusan sendiri. Apa yang kau lakukan?
- Ya, kita kembali ke Islandia.
- Ya. Aku setuju.
- Kenapa?
- Untuk menghindari kerusakan mesin.
Kita tidak punya senjata di
buritan atau sayap anjungan.
Kita tidak siap
untuk pergi sendiri.
Bagaimana dengan sekutu kita
yang membutuhkan pasokan itu?
Uni Soviet? Setahun lalu
mereka sahabat baik dengan Nazi.
Kau benar.
Orang Inggris gagal.
Kita tidak. Kita tetap di jalur.
Jerman tidak akan menduga ini
- Saat kita pergi sendiri, kita bisa meningkatkan kecepatan.
- Tidak.
Jika kita pergi lebih cepat dari
setengah kecepatan, mesin akan berasap.
Kondensor akan retak jika aku
jalankan di tekanan yang lebih tinggi.
Cukup.
Kita lakukan itu.
- Apa yang kita bilang ke kru?
- Hanya apa yang perlu mereka tahu.
- Di mana kepala ABK?
- Dia baru saja di dek, Kapten.
Kapten?
Konvoi sudah bubar.
Jadi kita ganti ke pengawasan ganda.
- Bagaimana dengan pengawal?
- Mereka mengikuti kita dengan
pesawat dan kapal penjelajah.
Tapi akan ada jarak yang lebih jauh,
jadi aku ingin berada di sisi yang aman.
Masuk!
- Kau memanggilku?
- Duduk saja.
Aku sudah baca dokumenmu.
Bahwa kau pernah jadi
kapten di D/S Jutland.
- Ya.
- Dan sekarang kau sudah di laut lagi?
Itu mengesankan.
kapalmu tenggelam?
Tidak.
Tak perlu malu.
Sedikit takut pada air itu wajar saja.
Itu membuat kita tetap waspada.
Banyak perwira laut terbaik
punya ketakutan pada air.
Jadi kalau kau punya sesuatu untuk
diungkapkan, lebih baik dikeluarkan saja.
Ya... Kami ditorpedo.
Tapi kau sudah baca itu, kan?
Butuh setengah jam sebelum kapal tenggelam,
jadi kami... kami punya banyak waktu.
Semua orang masuk perahu penyelamat.
Ada 16 orang.
Jadi kau bisa tetap tenang?
Itu tidak seburuk yang orang katakan.
Bagus. Tapi jangan
pernah bilang begitu lagi.
Semua orang tahu bahwa seorang kapten
yang kehilangan kapalnya membawa sial.
Dan jika ketakutan dibiarkan menyebar,
itu akan menyebar seperti wabah.
Aku melihat kapal ini seperti peti mati.
Setiap kali aku naik ke kapal, aku mati.
Lalu tak ada lagi yang harus ditakuti.
Itu tutup petinya.
Hari ke-8
Kita terima pesan darurat.
Ditorpedo. kapal itu sudah tenggelam.
Ada pesan darurat dari
empat kapal. Yang terakhir dari Kapal 18.
Mereka tenggelam dan masuk sekoci.
Keempatnya sepertinya kena.
bagaimana menurutmu?
Kita masih bisa berbalik arah.
Ini akan jadi jalan memutar jika
kita menuju Murmansk.
Pertahankan jalur dan kecepatan.
Panggil aku jika ada apa-apa.
Aku pegang kemudi.
Kau bawa amunisi ke kabin?
Kau bisa ledakkan seluruh kabin!
Masuk ke ruang makan. Bilang kau latihan diam
sebelum masuk ke kabin si Swedia
Beri aku yang itu.
Jenis meriam apa yang
ada di kapal tempatmu dulul?
- Aku tak tahu.
- Kau tak tahu?
Tidak, aku bocah pelayan.
Kami tak pernah dekat musuh.
Jika kau berhasil menghindari musuh sampai sekarang,
artinya kau beruntung.
Di tempat ini,
keberuntungan jarang terjadi.
Perwira pertama?
- Ada apa?
- Kapal di haluan kiri. Tetap di jalur.
Mungkin itu kapal tanker yang
kirim pesan darurat.
Evensen? Kita luncurkan perahu penyelamat.
Cari mandor kapal.
- Ubah jalur ke kapal.
- Mengubah jalur ke kapal.
Kau yakin tentang ini?
Jalan perlahan!
Kita seharusnya tetap di jalur.
Kenapa mereka siapkan perahu penyelamat?
Ada orang dalam bahaya di depan.
Kita angkut mereka sekarang.
Dilarang berhenti di konvoi.
Kita bukan lagi konvoi.
- Belok keras ke kanan - sekarang!
- Belok keras ke kanan!
Apa tadi itu?
Sial. Ranjau. Mereka
terapung sampai ke sini.
Lihat ranjau-ranjau itu? Di antaranya.
Ayo cepat.
Bisa konfirmasi mesin berhenti total?
Benar. Ada ranjau di depan.
- Kita butuh kecepatan kemudi.
- Kita tidak boleh mengemudi.
Cari kepala ABK.
Kirim orang untuk membersihkan ranjau itu
Gunakan anak-anak muda.
Lars. Kita butuh kait kapal,
tali, dan jaring panjat di haluan.
Aku butuh kau, Evensen. Dan...
Bergvik.
Lalu Isaksen.
- Dan kau, Sigurd.
Pakai jaket pelampungmu dan
keluar ke dek. Ayo cepat!
Oke, naik pagar sekarang.
Kita masih bergerak maju.
Ayo cepat!
Bersihkan sisi kanan!
Sigurd.
Yang ini milikmu.
Kau bisa lakukan ini.
Jangan sampai menyentuh tanduknya.
Tenang, tenang, tenang.
Isaksen, ini giliranmu.
Bagus, bagus.
Ayo. Aku memegangmu.
Bagus.
Semua baik-baik saja.
Isaksen. Masih ada satu lagi.
- Isaksen!
- Tali, tali, tali! Orang jatuh ke laut!
- Orang jatuh ke laut!
- Isaksen!
- Beri aku tali!
- Bantu dia!
- Isaksen! Pegang ujung talinya!
Bantu aku!
Tolong!
Mørk?
Apakah ada yang jatuh ke laut?
- Skar?
- Operator radio kedua.
Kita akan berhasil.
Kau yang pegang kemudi.
Lain kali, kalau mau kurangi awak,
kau pilih sendiri.
- Kita selamatkan kapal dan kargonya.
- Anak itu yang melakukannya.
Tugasku membuat pilihan yang sulit.
Tugasmu tidak mengarahkan kita ke ladang ranjau.
Jika kita tetap pada jalurku, anak itu
tidak akan pernah jatuh ke air.
Sini kubantu
- Di mana barang-barang Isaksen?
- Ini bukunya.
Ini juga?
Tidak. Itu milik Olof.
Tolong jaga kebersihan disini
Aku harus turun dari kapal ini.
- Bagaimana status mesin?
- Aku tak tahan di sini.
Sekarang dengarkan aku.
Tak ada sukarelawan disini.
Erik, kau punya tugas paling penting.
Kalau mesin berasap, kita tamat.
Jika kau bawa kita ke Murmansk
sekali lagi, ku akan membantumu.
Aku kenal dokter di sana.
Kau bisa cuti jika dia bilang kau sakit.
Ya.
Sifilis, mungkin?
Jadi, bagaimana statusnya?
Jika kita tetap di bawah setengah
kecepatan, semua harus berjalan baik.
Baiklah.
Makan sekarang.
- Kenapa kau di sini?
- Maksudmu?
Swedia netral.
Mereka tidak membantu dalam perang.
Ada perusahaan...
pengolahan kayu Jerman di München.
Namanya Koch dan Seidelman.
Kau tahu itu?
Mereka buat piston untuk Mauser
Karabiner 98k dan senapan Jerman lainnya.
Kayunya berasal dari hutan di Härryda
di luar Göteborg.
Dari pohon-pohon yang
aku mainkan saat kecil.
Kami tak punya banyak,
tapi kami punya hutan.
Saat Jerman memutus
semua jalur perdagangan, jadi...
Kau harus hidup dari sesuatu.
Tapi bukan sesuatu yang aku banggakan.
Jadi aku ingin ada sesuatu yang bisa
diceritakan tentang keluargaku juga.
Kalau aku, aku akan tinggal di rumah.
Aku akan lakukan apapun
untuk hindari berada di sini.
- Aku harus punya barang-barangnya. Isaksen.
- Ini bukunya.
Aku sudah bicara dengan yang lain.
Tidak ada yang bisa pagi ini, jadi kau dapat...
Oke.
Ada keributan di ruang makan kru.
Biasanya aku kirim perwira
untuk membereskannya.
Kalau kau merasa bisa mengatasinya.
Berita tentang pengawalan sudah tersebar.
Mereka layak mendapatkan penjelasan.
Kita kehilangan satu orang hari ini.
Kau pikir mereka butuh berita buruk lagi?
Satu orang?
- Kau bahkan tidak tahu namanya?
- Aku tak tahu nama mereka semua.
Namanya Isaksen.
Dan menurutku, kau seharusnya pegang ini.
"Pesan darurat.
Torpedo. Kapal tenggelam."
"Pengeboman. Tangki minyak meledak.
Kami naik ke perahu penyelamat."
Mereka mengirim kita langsung
ke neraka tanpa berkedip!
Aku sudah beri tahu kru.
Mereka tahu tak ada pengawalan
dan kapten kita sendiri telah
membawa kita ke misi bunuh diri!
Dengar. Situasi kita memang lebih buruk.
Tapi informasi itu beban
yang tak perlu dibagi ke kru.
Kau telah gagal dalam tugasmu. Kau malah
memilih menyebarkan ketakutan
Dan itu tak menguntungkan
kita semua. Duduk.
Syukurlah, kepala ABK salah.
Membubarkan konvoi punya banyak keuntungan.
Sekarang kita bisa menentukan
jalur dan kecepatan kita sendiri.
Jika kita maju penuh, tak ada kapal
selam Jerman yang bisa mengejar kita.
Uni Soviet adalah sekutu
kita dan mereka butuh bantuan.
Ribuan tentara Rusia mati setiap hari
menghentikan Jerman di Front Timur.
Apa kita harus mengambil jalan mudah?
kalian ingin orang lain melakukan semuanya untukmu?
Di Norwegia, kita tak punya pertahanan.
Ketika Jerman datang, aku ada di parit.
18 orang berbagi empat senapan.
Setelah satu jam, peluru kami habis.
Kami tak punya peluang, Norwegia kalah.
Itu semua karena pemerintah kita.
Pertama, mereka memotong anggaran
pertahanan, lalu kabur saat perang datang.
Satu orang meninggal hari ini.
Isaksen. Tapi dia tidak mati sia-sia.
Dia mati demi kargo ini.
Jika Soviet mendapatkan bantuan mereka,
mereka bisa memukul mundur Jerman.
Sekarang kita bisa beri mereka
kesempatan yang tak didapat pejuang Norwegia.
Dan perang ini akan berakhir.
Kontribusi kita, kontribusi Isaksen,
itu yang membuat perbedaan.
Dan itulah cara kita bisa pulang.
Kapten? Ini tak bisa diteruskan. Kita harus
kumpulkan semua perwira dan diskusikan.
Hari ke-9
Pesan darurat dari kapal nomor 23.
Pesannya dibatalkan.
Tidak ada koordinat.
Ragnhild, kau tahu apa yang terjadi.
Rencana Skar salah total.
Kau mungkin tidak paham semua keputusannya.
Aku juga tidak.
Para kru akan berbalik melawannya.
Tapi dia mendengarkanmu.
Dia sudah menyeberangi Atlantik 15 kali.
Dia berbohong kepada kru.
Kita sudah menerima beberapa pesan darurat.
Dari setengah kapal sekarang.
- Itu bukan berarti semuanya tenggelam.
- Tidak, tapi kita harus ubah jalur.
Kapten, aku pikir kita
melihat kapal nomor 23.
Dia diserang beberapa menit lalu.
Apa yang sulit kau pahami?
Ragnhild setuju denganku. sudah tak ada harapan!
Sudahlah, pengecut.
Kau sudah merengek sejak hari pertama!
Kau ketakutan!
Kau hanya memikirkan dirimu sendiri
dan bukan misi konvoi ini!
- "Tetap di jalur" itu yang kau terus katakan.
- Lalu, bagaimana hasilnya terakhir kali kau jadi kapten?
Tepat. Kalau kau ingin menyelamatkan nyawa, jangan
hanya nyawamu sendiri, kita selesaikan pengiriman ini!
Pesawat di haluan kanan!
Hanya kru yang diperlukan di dek.
Sekarang!
Turun ke bawah dek. Ayo turun!
Lars! Ajak semua orang turun ke bawah dek!
Semua orang turun ke bawah dek!
Ayo, semua turun ke bawah dek!
Gerak cepat!
Ayo! Semua ke bawah dek!
- Turun ke bawah dek!
- Cepat, cepat, cepat!
Bautnya! Tarik!
Berlindung!
Evensen!
Tetap tenang!
Cari sesuatu untuk menahan! Ini, pegang!
Haluan hadapkan ke pesawat.
- Mesin penuh ke depan!
- Kau tidak serius, kan?
Mesin penuh ke depan!
Tingkatkan tekanan di boiler!
Begitu si Swedia sudah menembak,
belok keras ke kanan!
Amunisi!
Sigurd!
- Ada api di dek!
- Dek terbakar!
- Lars! Api di dek!
- Tetap di bawah sini!
siap!
- Belok keras ke kanan!
Ayo, putar kita!
Satu putaran lagi.
Sigurd!
Amunisi!
Evensen?
Evensen, keluar dari sini!
Satu putaran lagi! Ayo! Iya, begitu.
Sigurd!
Hei. Hei!
Hei! Evensen. Kita harus turun!
Dia datang lagi! Cepat,
cepat, cepat, cepat!
Tiarap! Tiarap!
Ayo.
Amunisi!
Ayo!
Ayo! Evensen!
siap!
Tiarap, tiarap, tiarap!
Ayo!
Cepat, cepat, cepat, cepat!
anjungan tertembak!
Bawa dia ke ruang makan.
- Tetap di jalur.
Di mana itu?
- Mereka berputar lagi. Belok keras ke kiri!
- Belok keras ke kiri!
Kita harus keluarkan serpihannya.
Potong sekarang.
Kau dapat morfin sekarang.
Oke. Buka terus.
Aku...
Oke, Lars. Bertahanlah.
Hadapkan haluan ke pesawat.
Putar ke kanan.
Luruskan. Kanan, kanan.
Kerja bagus.
Ini.
- kerja bagus.
- Gunting. Potong di situ.
Kerja bagus. Dia tidur sekarang.
siap!
Bagus!
Tahan, tahan.
Tembak!
- Kita mengenainya.
- Kena?
Kita berhasil.
Apa semuanya baik?
Ya.
Evensen?
Apakah dia akan selamat?
Tergantung apakah dia
mengalami pendarahan dalam.
- Berapa lama efek morfin bertahan?
- Tidak tahu. Mungkin beberapa jam lagi.
- Apakah kita masih punya lebih banyak?
- Ya.
Aku harus menunggu dia bangun
supaya aku bisa menilai kondisinya.
Selama dia masih tidak sadarkan diri,
aku yang mengambil keputusan.
- Maksudmu apa?
- Kita bisa menyelamatkan seluruh kru.
- Kita bisa kembali ke Islandia.
- Kau akan ditangkap.
- Aku akan bertanggung jawab penuh.
- Aku tidak setuju dengan ini!
- Tidak?
- Tidak.
Aku butuh kau di anjungan.
Aku butuh kau di anjungan!
- Lupakan! Apa kau tak dengar apa yang kukatakan?
- Ke anjungan! Sekarang.
Kita tidak akan mendapatkan
kesempatan ini lagi.
Tolong.
Aku tidak akan memberi suntikan itu.
Kau! Aku sudah bilang jelas
bahwa mesin tidak bisa beroperasi penuh.
Kapten terluka saat serangan tadi.
- Apakah dia akan selamat?
- Ya, kami pikir begitu.
Tapi dia belum sadar.
Aku yang bertanggung jawab sementara ini.
- Kita harus menghidupkan mesinnya.
- Mesinnya mati.
Kita kehabisan uap, tekanannya terlalu
rendah, poros baling-baling hampir rusak.
Kecepatan lambat masih bisa jalan.
Kalau kita berhenti setengah hari,
kita bisa memperbaikinya.
Kenapa mesinnya tidak berjalan?
Butuh perbaikan.
Kepala mesin butuh setengah hari.
Setengah hari?
Aku masih menerima pesan darurat.
Aku tidak tahu berapa banyak yang tersisa.
Dan kita akan diam seperti sasaran?
Selama setengah hari?
Kita bisa bergerak
lambat beberapa mil lagi.
- Lalu apa rencanamu?
- Aku... aku tidak tahu.
- Kau tidak tahu?
- Tidak, aku tidak tahu.
Aku butuh kita tetap bersama sekarang.
Berikan semua yang kau bisa selagi bisa.
Kita ubah arah. 340 derajat.
340 derajat.
Hari ke-11
Kita kehilangan Evensen.
Kapten terluka parah.
Mesin berasap.
Kita mengalami kerusakan besar
di lambung dan dek.
Aku tahu ini bukan yang
ingin kalian dengar sekarang.
Tapi harapan belum hilang.
Tidak. Kita sekarang
mengarahkan jalur ke utara.
Di sana kita di luar jangkauan
pesawat Jerman.
Es apungnya begitu tebal sehingga
kapal selam tidak bisa digunakan.
Itu memberi kita waktu untuk
memperbaiki kerusakan yang diperlukan.
Agar kita tetap bisa bertahan.
Yesus, jadikan aku tenang, tenanglah
biarkan aku beristirahat
dalam kenyamanan-Mu
Kalian tidak perlu melakukan ini untukku.
Lakukan untuk satu sama lain.
Dan untuk mereka yang
menunggu kita di rumah.
Saat setan mencoba menyesatkanku
biarkan aku hanya mendengar suara-Mu
Satu garis untuk setiap pesawat yang ditembak jatuh.
buat di tanganmu
Aku belum menembak jatuh
pesawat apapun.
Ini berlaku untuk penembak dan pemuat.
Aku belajar itu di sekolah menembak.
Kita baru saja ditembaki oleh dua
pesawat Jerman dan hampir meledak.
Ini hanya jarum kecil. Dengan tinta.
Diamlah.
Sudah beres?
Ibu akan membunuhku
kalau dia melihat ini.
Dia akan memaafkanmu, lihat saja nanti.
Tato pertamaku...
aku buat di seorang seniman tato
di Halifax, Kanada.
Hasilnya jelek.
Aku sudah di sana.
Jadi kupikir...
apa boleh buat.
Aku buat sendiri saja.
Sekarang tak ada keraguan lagi bahwa
kau sudah berhadapan dengan musuh.
- Untuk Evensen.
- Dan Isaksen.
Dan Olof.
- Siapa Olof?
- Orang yang sebelumnya mengisi posisimu.
Saudaraku.
Ya... sembilan goresan.
Apapun yang terjadi, aku akan menambah
satu lagi sebelum semua ini selesai.
Begitulah adanya.
Hari ke-12
Esnya terlalu tebal.
Sudah benar-benar beku.
Tidak bisa mengisi sekali pun.
Tidak apa-apa.
Kita sekarang sudah cukup jauh ke utara.
Berapa banyak waktu yang kau butuhkan?
Aku tidak tahu.
Butuh waktu yang diperlukan.
Sementara itu, kita hanya
punya sedikit panas.
Ini seharusnya bisa memanaskan
kapal tanpa asap keluar dari cerobong.
Mørk!
Aku hanya ingin kau tahu bahwa aku
punya kesepakatan dengan Kapten.
Dia janjikan padaku dokter
yang menyatakan aku sakit di Murmansk nanti.
Tidak.
Aku tak percaya
semua yang dia katakan.
Mungkin ini berhasil.
Kalau kepala mesin berhasil
memperbaiki mesinnya dan kru istirahat,
kita bisa melewati Tanjung Utara
tanpa diketahui.
Dan di selatan kita dapat
dukungan dari Rusia.
- Aku tidak akan menghitung itu.
- Kenapa kau bilang begitu?
Aku pernah menunggu
bantuan dari Rusia sebelumnya.
Di sekoci dengan 15 orang lainnya.
Kami begitu dekat dengan
Murmansk hingga kami...
Kami pikir bantuan akan
datang kapan saja.
Setengah dari kami mati beku
di malam pertama.
Beberapa dari mereka tersangkut
di sekoci dan tidak bisa dilempar ke laut.
Hari berikutnya tiga kapal lewat.
Tak ada yang mengambil kami.
Di kapal terakhir mereka hanya
berdiri di dek dan melambai.
Kami...
empat orang yang selamat.
Tidak akan ada bantuan.
Kita sendirian.
Mungkin itu justru jadi
keuntungan sekarang.
Mereka tidak mengira ada kapal tunggal
beberapa hari setelah yang lain.
Hari ke-13
Skar menghilang.
Aku cari di bawah, kamu naik ke atas.
Skar?
Bagaimana kabarmu?
Kamu ingat rapatnya, kan?
Aku ingat ada keributan di ruang makan kru.
Dan aku mempersenjatai diriku.
Lalu aku bangun terkunci
di kabinku tanpa senjata.
Ya, aku menguncinya di brankasmu.
Aku tak ingin kru mengganggumu,
jadi aku kunci pintumu.
Si Swedia menembak jatuh pesawat itu.
Lalu kita mengalami
kerusakan besar pada kapal.
- Dan kita kehilangan seorang pelaut.
- Evensen? Aku melihatnya.
Sungguh mengejutkan melihat ke luar.
Putih sejauh mata memandang.
Kita tampaknya sudah jauh keluar jalur.
Ya, kita sekarang berada di antara
Spitsbergen dan Hopen.
Untuk memperbaiki mesin dengan tenang.
Kita sempat berhenti total.
Mørk?
Mørk? Aku menemukan rencana.
Kita melihat pesawat di haluan kanan.
Masih jauh. Tak mungkin melihat arahnya.
mereka belum pasti menemukan kita.
Timur Spitsbergen masih dalam
jangkauan pesawat Jerman.
Apa yang kau pikirkan?
Mereka pasti akan datang.
Suruh si Swedia siapkan meriam.
- Itu membeku.
- Hah?
Kita punya tiga meriam Bofors di kargo.
- Bisa menggunakannya?
- Bofors 40 mm L/60. Buatan Swedia.
Siapa bilang Swedia tidak
berkontribusi dalam perang?
Tanpa derek, kita tak bisa
memindahkannya ke dek.
Harus melalui lubang kargo.
Aku tak bisa melihat pesawat sekarang.
Tapi awan mulai menghilang.
Kita terlalu terlihat.
Mereka pasti akan melihat kita.
- Ragnhild.
- Ya?
Sebelum dicat abu-abu,
kapal ini berwarna apa?
Siapkan langkah selanjutnya.
Aku menemukannya! Cat putih, semuanya.
Kapten. Kita punya cat putih di kargo.
Bisa kita gunakan di lambung kapal?
Jika kita menyatu dengan es,
kita akan lebih sulit terlihat.
Jika itu yang kau butuhkan untuk
menenangkan dirimu, lakukan saja.
Ambil semua yang bisa kau temukan.
Kita punya kesempatan.
Pesawat harus terbang tepat di atas kita.
Kita akan siap saat ia datang.
Lars! Jaga dan beri tahu aku
jika pesawat itu mendekat ke arah kita.
Aku melihat Junkers 88!
Sekitar lima mil jauhnya!
Ia mendekat ke arah kita!
Sekarang tinggal empat mil!
Jika ada kesempatan, tembak.
Mereka datang dari tenggara!
Putar meriam 30 derajat ke kiri!
Sigurd.
Berhenti!
Jika Junkers telah melihat kita, pasti
mereka sudah menginformasikan pesawat lain.
Itu tidak pasti.
Benarkah begitu? Ragnhild?
Pastinya Jerman sudah
mengirimkan posisi kita?
Lars! Ada pesawat lain menuju ke sini?
Tidak! Sekarang mereka
datang langsung ke arah kita!
Bersiaplah! Ayo.
Cepat!
- Lars! Masih belum ada pesawat lain?
- Tidak, hanya Junkers itu.
Sekarang tinggal tiga mil! Siap-siap!
Kita belum ketahuan.
Kita sudah tersamarkan di es.
Jangan tembak!
Mimpi kali! Mereka menuju langsung ke sini.
Kapten, aku pikir dia benar. Jika ada
pesawat lain, mereka pasti sudah datang.
Jika kita tembak meleset, posisi kita
ketahuan. Kalau kena pun, tetap ketahuan.
Apa yang tidak kau pahami?
- Jika mereka menjatuhkan bom, kita tamat!
- Tapi mereka belum menemukan kita!
- Jangan tembak.
- Diam! Kau bukan pemimpin di sini!
Mendekat, 900 meter!
Begitu pesawat terlihat, Johan,
tekan tombolnya.
Jika kau tembak sekarang, kita tamat.
Tembak saat ada kesempatan.
Yang penting tahu kapan harus
menembak, Lars! Tunggu sinyalmu!
Siap!
500 meter!
300 meter!
Tiga!
Dua!
Aku pikir kau harus menunggu.
Satu!
- Sekarang!
- Tembak!
Apa statusnya?
Mesin sudah siap. Sekarang bisa melaju
dengan kecepatan penuh.
Bagus.
Kerja bagus.
Hm.
Bagaimana keadaannya?
Ya, baik-baik saja.
Mesinnya siap.
Apakah kamu mau istirahat?
Tidak, rasanya sakit kalau aku berbaring.
Sudah berapa lama kamu di luar?
Dua tahun tiga bulan.
Waktu yang lama untuk jauh dari anak-anak.
Tak yakin mereka akan
mengenaliku saat pulang.
ya aku juga.
Berapa usia anak-anakmu?
Bukan anakku.
Tidakkah kau mengenali anak kecil
di ujung kanan itu?
Itu aku.
Panti asuhan.
Keluargaku ada di gambar di atas sana.
Aku menemukannya di antara para pelaut.
Ada satu hal yang perlu
kamu ketahui tentang morfin.
Morfin bekerja sama baiknya jika
disuntikkan di bawah kulit atau di otot.
Jadi tidak perlu menyuntikkannya
langsung ke arteri karotis.
Ya.
Aku...
Aku akan melakukan hal yang sama lagi.
Aku selalu berpikir bahwa…
di atas kapal, harus ada
seseorang yang memutuskan.
Kalau tidak, akan terjadi anarki.
Sekarang aku tidak begitu yakin lagi.
- Tidak, aku akan istirahat.
- Ya.
Butuh bantuan?
Tidak. Pergilah.
Kau yang memegang kendali, Mørk.
Ya.
Masih tidak ada pesan darurat?
Tidak ada pesawat juga.
Itu belum tentu berarti kita...
Ya.
Terima kasih sudah... mendukungku.
Aku tidak mendukungmu.
Aku mengatakan apa yang menurutku benar.
- Ya...
- Bagaimana dengan dia?
Konvoi sebelumnya dekat sekali dengan pantai,
aku bisa mendayung pulang pakai perahu.
Kapan terakhir kali kamu pulang?
Empat tahun yang lalu. Agustus '38.
Menurutmu bagaimana?
Islandia?
Tidak. Kau yang bilang sendiri.
Takkan ada yang menduga muncul satu kapal
beberapa hari setelah yang lain.
Berikan aku setengah kecepatan mundur.
Selama perang, total ada 78 konvoi Arktik
yang dikirim ke Uni Soviet.
Sebanyak empat juta ton amunisi
dikirim melalui rute ini.
Hanya sekali konvoi kapal dibubarkan
dan pengawalan ditarik.
Inggris khawatir bahwa kapal perang
terbesar Jerman sedang dalam perjalanan.
Ternyata itu
informasi intelijen yang salah.
Kapal perang Jerman itu
tidak pernah meninggalkan fjord.
Keputusan untuk membubarkan konvoi dianggap
sebagai salah satu kesalahan terbesar dalam perang.
Sebanyak 35 kapal berpartisipasi
dalam konvoi itu. Hanya sebelas yang tiba.
Jalur suplai ke Murmansk dan Arkhangelsk
mengubah arah peperangan.
Pada musim dingin 1943,
tentara Soviet meraih kemenangan di
Pertempuran Stalingrad
dan perang mulai berbalik.
Lebih dari 30.000 warga Norwegia bertugas
di angkatan laut dagang Norwegia
berlayar di semua lautan
di seluruh dunia selama perang.
Hampir 4.000 di antaranya
tidak pernah kembali.
Pelaut sipil Norwegia memberikan kontribusi
terbesar negara itu
dalam kemenangan Sekutu.
Penerjemah : josarg