Bagus.
Kau lapar?
Kau tahu harus ambil ini.
Jangan sok jual mahal.
Kau akan menyukainya.
Ini seekor kucing.
Bagus.
Kau keluar kamar untuk sarapan?
Halo?
Kumohon. Jangan sakiti aku.
Ini, ambil semua yang kau inginkan.
Kau mau makanan?
Ambillah.
- Aku tak akan menyakitimu.
- Itu yang dikatakan pria sebelumnya.
Bisa kau bantu aku?
Rodanya lepas.
Aku tak bisa memperbaikinya.
Mungkin jika aku bisa,
tapi aku tak bisa.
Satu-satunya hal baik
tak ada sabun...
...adalah kau bisa cium bau
para pembajak dari jarak 1,6 km.
Aku kagum! Pria ini bisa cium bau
kita dari jarak 9 meter!
- Sial!
- Apa katanya tentang kebersihan kita?
- Apa yang kau bawa di tas itu?
- Tas apa?
Dia bawa senjata.
Itu tak ada pelurunya.
Tak pernah ada peluru di dalamnya.
Benar, 'kan, Pak Tua?
Buka tas itu dan letakkan
di jalan, dengan perlahan.
Tak bisa.
Letakkan tas itu di jalan. Atau mati!
- Kau mendengarku?
- Kini aku dengar.
- Bagus.
- Kau dengarkan aku?
Ya.
Bagus. Jika kau sentuh aku lagi,
tanganmu tak akan kembali.
Kalian percaya pria brengsek ini?
Baiklah, kau mau cara kasar?
Bagaimana kau lakukan itu?
Dia baru saja potong tanganku!
Untuk apa kalian berdiri di sana?
Cium dia!
- Apa yang dia katakan?
- Dia syok.
Kurasa maksudnya "Bunuh dia."
Aku tak bisa merasakan tanganku.
Tanganku.
Aku sudah bilang kau tak akan
mendapatkannya kembali.
Ya, kau bilang begitu.
Siapa kau?
Di mana airmu?
Mereka tak punya air.
Mereka ingin ambil punyamu.
Lalu memakanmu.
Itu benar.
Ada di dalam gerobak.
Kau tak akan mengambilnya?
- Kau mau ke mana?
- Barat.
- Boleh aku ikut?
- Tidak.
Kita akan cari tempat bermalam
untuk malam ini.
Kakiku masih sakit.
Astaga.
Tidak!
- Tembakan bagus!
- Mike! Tidak!
Kita dapatkan dia.
Sayang. Kemarilah!
- Tidak. Kumohon, jangan.
- Tetap di jalan.
- Tetap di jalan. Ini bukan urusanmu.
- Tidak.
Tetap di jalan.
Ini bukan urusanmu.
- Aku tak mengenalmu.
- Aku tahu, aku bukan dari sini.
- Tentu kau bukan dari sini.
- Baiklah, aku tak mau ada masalah.
Baiklah.
- Aku hanya seorang pelanggan.
- Baiklah.
- Maaf, aku harus lihat tanganmu.
- Aku bukan salah satu dari mereka.
Baiklah.
Aku akan ambil sesuatu
dari tasku.
- Lepaskan tanganmu dari pelatuk.
- Ya.
- Bagus! Ini phantom 900.
- Benarkah?
Aku tak lihat yang seperti ini sejak
tahun 90-an.
Aku dapat di Timur.
- Masih bekerja?
- Ya. Hanya perlu diisi.
Bisakah kau mengisinya untukku?
Aku punya kabel.
Aku tak perlu kabel.
Tapi aku bisa isi sedikit, untukmu.
Bagus.
- Hanya jika kau punya koinnya.
- Tentu, Pak.
Aku punya sesuatu.
Baiklah.
Ini buatan Amerika.
Aku punya banyak yang seperti ini.
Benarkah?
Ya.
Kau punya Chapstick?
Tidak,
tapi aku punya minyak kucing segar.
- Tidak.
- Bagus dan khasiatnya sama.
Bagaimana dengan mainan?
Kau punya mainan?
Tidak, aku tak main...
Aku punya...
- Ya.
- Kita suka ayam, 'kan?
- Membuatmu terlihat tampan.
- Ya. Baiklah.
Baiklah, ini ditukar dengan ini.
- Tentu saja, itu semua milikmu.
- Baiklah. Beri aku waktu beberapa jam.
- Aku akan isi ini.
- Terima kasih.
Kau bisa tunggu di Orpheum.
Tidak, aku akan tunggu di sini.
- Bar akan segera dibuka.
- Aku akan tunggu di sini.
Kau tak percaya padaku, ya?
- Baiklah.
Carnegie.
Salah satu kru jalanan
baru saja datang ke kota.
- Mereka punya sesuatu untukmu.
- Buku?
Banyak sekali buku.
Katakan pada mereka aku
ingin temui mereka, sekarang.
- Tetap di tempat.
- Tak masalah.
Ayo.
Kami bekerja dengan baik.
Yang kau inginkan, tak ada di sini?
- Tidak.
- Aku tak mengerti. Ini buku yang banyak.
Kau tak harus mengerti.
Aku mengerti. Serahkan masalah
itu padaku dan kita bisa jadi sahabat.
Aku percaya padamu.
Kau akan menemukannya.
Tunggu, aku punya ini juga.
Ini hadiah. Ini sampo.
Pergilah makan.
Carilah wanita.
Semua aku yang bayar, lakukan sepuas hati.
Lalu kembali ke jalan.
- Dan kami akan bawakan bukumu.
- Aku tak ragukan itu.
Kau kirim orang yang
bahkan tak bisa membaca...
...untuk mencari sebuah buku.
Tak heran mereka tak bisa temukan.
Ya, aku gunakan peralatan yang kumiliki.
Kecuali kau mau pergi dengan mereka.
- Bagaimana dengan ini?
- Bakar semuanya.
Tempat di seberang
jalan ini, mereka punya air?
Ya, jika kau sanggup bayar.
Ini. Cium ini.
Salah satu kru jalan menemukannya.
Siapa yang tahu? Ini mungkin
sampo terakhir di planet ini.
Dan ini milikmu.
Mereka temukan bukumu?
Tidak.
Pendatang?
Biar kulihat.
- Baiklah, kau mau apa?
- Air.
Itu barang yang bagus.
Air itu harus kuambil dari jatahku
sendiri jadi harganya tak murah.
Ini hanya bisa untuk mengisi setengahnya.
Solara!
Ambil dan isi ini.
Tunggu. Kau perlu ini.
Bisakah kau bergeser?
Terima kasih.
Itu kucingku.
Spesimen yang bagus.
Aku melihatmu menghajarnya di bar.
Tidak. Aku hanya mengusirnya,
aku tak menghajarnya.
- Kau acungkan tanganmu padanya.
- Itu tak akan terjadi lagi. Aku janji.
Martz, bagaimana jika minum lagi?
Kucing itu sudah ada
di sini selama 2 tahun.
Dia lebih berhak berada
di sini daripada kau.
Aku tak ingin ada masalah.
Sayang sekali, karena kau...
Aku tahu siapa kau.
Pembunuh para penjelajah
tak berdosa di jalan.
Kau akan dihukum atas
perlakuanmu, kau tahu itu?
Kau tahu?
Tak apa.
Aku akan ambil barang-barangku
dan pergi dari sini.
Oke?
Baik.
Maka terkutuklah tanah karena engkau.
Semak duri dan rumput duri
yang akan dihasilkannya bagimu.
Karena dari situlah engkau
diambil, sebab engkau debu...
...dan engkau akan kembali menjadi debu.
Hentikan!
Kumohon.
Redridge!
Dan siapa kau?
Bukan siapa-siapa.
Aku meragukan itu.
Para pria yang kau bunuh di
barku, mereka bukan siapa-siapa.
- Tapi kau...
- Tangannya tak gemetar.
- Dia bukan salah satu dari mereka.
- Bagus.
Ini adalah kota yang beradab.
Kami tidak makan manusia.
Kami tak lihat banyak
orang dari masa lalu. Tak lagi.
- Kau bisa baca?
- Setiap hari.
Baiklah. Bagus, aku juga.
Kau tahu apa yang lucu?
Dalam masa tua kita...
...orang seperti kau dan
aku, kita adalah masa depan.
- Apa yang kau inginkan dariku?
- Langsung ke intinya!
Aku suka itu!
Kau tak hanya berpendidikan.
Aku belum pernah lihat seseorang
yang mengendalikan diri sepertimu.
Entah di mana kau pelajari itu,
tapi aku bisa memanfaatkannya.
Kota kecil ini, hanya permulaan.
Aku akan lakukan perluasan.
Aku perlu bantuan ahli,
aku bisa memanfaatkanmu.
Terima kasih, tapi
aku tak tertarik.
Orang-orang yang bekerja padaku
akan dapat hidup yang lebih baik.
Tanya Redridge. Tanya siapa pun.
Kasur sungguhan, makanan hangat, wanita.
Air bersih.
Kau bisa dapat yang lebih buruk, Teman.
Terima kasih, tapi aku
harus berada di suatu tempat.
- Di mana?
- Barat.
- Tak ada apa pun di Barat.
- Bukan begitu yang kudengar.
Oleh siapa?
Begini saja. Bermalamlah.
Rasakan keramahan kami,
mungkin kau menyukainya.
Kita akan bicara lagi besok pagi.
Ada saran, Pejalan
Kaki. Ini bukan pilihan.
Selalu ada pilihan.
Akan ada seseorang di depan
pintumu sepanjang malam...
- ...jika kau butuh sesuatu.
- Aku tak butuh apa pun.
Kau tak akan pernah tahu.
Ini untukmu. Air untuk
mandi dan sedikit makanan.
Ada hidangan penutup
istimewa juga, hadiah dari kami.
Aku ingin kau ambil ini atau katakan
sesuatu agar aku bisa menemukanmu.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
- Ada lagi?
- Sudah. Terima kasih.
Kau jadi buta akibat perang
atau karena matahari sesudahnya?
Aku terlahir seperti ini.
Kurasa mungkin aku beruntung,
karena aku sudah terbiasa saat itu terjadi.
- Terima kasih atas makanannya.
- Sama-sama.
Aku suka parfummu.
Ini hanya sampo,
tapi terima kasih.
Selamat malam.
Kurasa dia tak akan
berubah pikiran besok pagi.
Dia tak akan tinggal.
Dia berbeda dari lainnya.
Kau tak akan bisa membuatnya
melakukan yang kau inginkan.
Siapa bilang itu keinginanku?
Aku akan kirim Solara.
- Kau tak bisa lakukan itu.
- Sudah waktunya aku manfaatkan dia.
Jangan. Kumohon.
Kumohon, jangan.
Kumohon!
Boleh aku masuk?
Tunggu sebentar.
Sudah ada yang datang
membawakan makanan dan air.
Aku sudah dapat
semua yang kubutuhkan.
Kau yakin tentang itu?
Di sini terang sekali.
- Aku Solara.
- Ya. Kau mengisikan airku di bawah.
Ya.
- Kau si pejalan kaki itu, 'kan?
- Benar.
Jika kau takut harus
bayar, tak apa ini gratis.
Bayar untuk apa?
Duduklah.
Tidak.
Tidak, aku tak bisa pergi.
Jika aku melakukannya,
dia akan menyakiti ibuku.
- Siapa?
- Carnegie.
- Dia ayahmu?
- Bukan, tapi kami semua miliknya.
Aku akan tidur di lantai, besok kau
bisa bilang kau bersenang-senang...
...aku janji tak akan
membuat masalah.
Kumohon?
Prajurit ke B4.
Giliranmu.
- Jadi, berapa usiamu?
- Apa?
Aku jarang lihat orang seusiamu
datang ke sini sebelumnya.
Sudah...
...30 kali musim dingin
sejak cahaya itu datang.
Aku tak ingat.
Kau ingat keadaannya?
Di masa sebelumnya.
Ya.
Seperti apa?
Orang memiliki lebih dari
yang mereka butuhkan.
Kami tak tahu apa yang
berharga, dan apa yang tidak.
Kami membuang segala sesuatu
yang kini orang perebutkan hingga mati.
- Sungguh?
- Ya.
- Kau punya sebuah buku. Boleh kulihat?
- Tidak.
- Aku hanya ingin melihatnya.
- Tidak. Kubilang tidak.
Aku bahkan tak bisa
baca. Ayolah, biar kulihat.
- Ada apa denganmu? Ini hanya buku!
- Ini bukan buku biasa.
Apa maksudmu, ini
bukan buku biasa?
Jangan tanya tentang buku
ini lagi. Jangan tanya lagi!
Aku punya pertanyaan
untukmu, karena kau sudah di sini.
Mungkin akan
kujawab mungkin tidak.
- Di mana kau ambil air?
- Aku tak bisa katakan itu padamu.
- Kau tak bisa katakan atau kau tak tahu?
- Aku tahu.
Tapi jika kau tak
ceritakan tentang buku itu...
...aku tak akan
ceritakan tentang air.
Kau sangat misterius.
Baiklah, aku punya
pertanyaan lain untukmu.
Baik.
Kau lapar?
Ada banyak makanan di sini,
lebih dari yang bisa kumakan.
Begini saja. Kita bisa berbagi
ini, seperti orang zaman dulu.
Baiklah.
Oke?
Tunggu. Duduk.
Duduk.
Ini untukmu. Berikan tanganmu.
- Apa yang kau lakukan?
- Percayalah padaku. Berikan tanganmu.
Pejamkan matamu.
Tuhan, terima kasih
atas makanan ini.
Terima kasih atas kasur yang
nyaman dan atap di atas kepala kami...
...di malam sedingin
ini. Sudah lama sekali.
- Ini dari bukumu?
- Jangan menyela. Pejamkan matamu.
Terima kasih sudah diberikan
teman di masa sulit ini.
Amin.
- Sekarang kita makan?
- Ya.
Selamat pagi, Solara.
Bagaimana malammu?
Apa kau tidur nyenyak?
- Aku lakukan seperti yang kau bilang.
- Tentu saja.
Tapi apa itu berhasil?
Apa dia akan tinggal?
- Kami tak banyak bicara.
- Solara, Sayang, makanlah.
Bu, berikan tanganmu.
Pejamkan matamu.
Bu, percayalah padaku.
Tuhan.
Terima kasih atas makanan
kami. Terima kasih untuk ibuku.
Terima kasih atas atap di atas
kami dan teman-teman baru kami.
Dan...
- Kurasa itu sudah semua untuk saat ini.
- Amin.
Itu kata-kata yang kau cari.
Amin. Itu caramu mengakhirinya.
Katamu kalian tak banyak bicara.
Apa dia membaca?
- Aku bertanya padamu.
- Bill, jangan.
Kau. Tutup mulutmu.
Kau menyakiti ibumu, Solara.
Dia bilang dia membaca
setiap hari, 'kan?
- Hentikan!
- Ibumu ingin kau katakan padaku.
Aku tak tahu!
Ya, baiklah! Ya, dia membacanya.
- Buku apa yang dia baca?
- Aku tak tahu!
- Buku bersampul kulit tua.
- Dan?
Entah, ada sesuatu di sampulnya.
- Tunjukkan padaku!
- Tolong lepaskan dia!
Tunjukkan padaku!
Redridge!
Brengsek! Dia ada di
sini sepanjang malam!
Di mana dia?
Aku tak...
- Aku hanya ingin pastikan kau tahu...
- Aku tahu tak ada asam di dalamnya.
- Ini air rawa.
- Tak masalah. Lepaskan saja ini. Lepaskan.
Baiklah. Ini dia, akan kulepas.
Terima kasih. Kau bisa bilang
aku yang minta kau melakukannya.
- Baiklah.
- Katakan.
Kau minta aku melakukannya.
Itu ada isinya?
Kurasa tidak ada.
- Hanya satu cara mengetahuinya.
- Aku butuh buku itu.
Maksudku, aku inginkan
bukunya dan kau...
...jika kau buatku memilih, akan
kubunuh kau dan ambil bukunya.
Mengapa? Mengapa
kau menginginkannya?
Aku tumbuh besar dengan
itu. Aku tahu kekuatannya.
Dan jika kau membacanya,
kau juga akan tahu.
Karena itulah semua buku
itu dibakar usai perang.
Bisa bertahan hidup saja
adalah tindakan keyakinan.
Membangun kota ini adalah
tindakan keyakinan yang lebih besar...
...tapi mereka tak mengerti
itu, tak seorang pun mengerti.
Dan aku tak punya kata-kata yang
tepat untuk membantu mereka...
...tapi buku itu memilikinya.
Kuakui banyak hal
yang harus kulakukan...
...yang kubenci untuk
membangun ini. Aku akui itu.
Tapi jika kita punya buku itu,
aku tak harus melakukannya.
Kini bayangkan, betapa berbedanya,
bagaimana indahnya dunia ini...
...jika kita punya kata-kata
yang tepat atas keyakinan kita.
Mereka akan paham kenapa di
sini dan apa yang mereka lakukan...
...dan mereka tak akan
butuh motivasi buruk yang lain.
Tak benar menyembunyikan
buku itu. Buku itu harus dibagi.
Buku itu harus disebarkan.
Bukankah itu yang kau inginkan?
Dengan segenap hatiku.
Aku percaya aku akan temukan
tempat yang tepat untuk buku ini...
...di mana buku ini dibutuhkan.
Tapi aku belum menemukannya.
Aku suka pria ini.
Tolong tembak dia.
Untuk apa kau berdiri di sana?
Bunuh dia, Brengsek!
Aku tak suka dibuntuti.
- Aku ingin ikut denganmu!
- Tidak.
- Aku benci tempat ini.
- Kalau begitu ubahlah.
Ibuku merasa aku akan
lebih aman bersamamu.
Aku akan bawa kau ke
tempat kami mengambil air.
Kau bisa bawa sebanyak
yang bisa kau bawa.
Maksudku, semua
yang kita bisa bawa.
Carnegie tahu ada 2 mata
air lagi di sebelah utara.
Katanya dia akan
bangun lebih banyak kota.
Bagaimana dia tahu
tentang yang ini?
Dia sudah pernah ke sini, saat
muda. Di masa sebelumnya.
Kurasa orang lain yang tahu
tentang ini sudah meninggal.
Sebaiknya kita bergegas.
Kacamataku tertinggal di
dalam. Tolong ambilkan untukku.
- Aku akan tunggu di sini.
- Baik.
Apa yang kau lakukan?
Kau pembohong!
Aku bukan pembohong.
Kau bilang aku boleh
ikut jika kau dapatkan air.
Aku tak bilang begitu.
Kau yang bilang.
Lagipula, jalanan bukan
tempat yang tepat untukmu.
Ini jauh lebih buruk
dari yang kau duga.
Sampai jumpa, Solara.
Senang mengenalmu, sungguh.
- Ya?
- Brengsek!
- Kau sudah cuci tangan kotormu?
- Dua kali. Dengan sabunmu.
Kumpulkan orang.
Kita akan kejar dia.
- Untuk buku brengsek.
- Itu bukan buku brengsek!
Itu senjata!
Yang mengarah ke hati dan pikiran
orang yang lemah dan putus asa.
Itu akan membuat kita
bisa mengendalikan mereka!
Jika kita ingin kuasai lebih dari
1 kota, kita harus punya buku itu!
Orang akan datang, mereka akan
lakukan tepat yang kuperintahkan...
...jika kata-kataku
berasal dari buku itu.
Itu pernah terjadi sebelumnya,
dan itu akan terjadi lagi.
Yang kita butuhkan
hanya buku itu.
Kalau begitu aku mau Solara.
Kau sedang tawar
menawar denganku?
Apa kita sedang
buat kesepakatan?
Kita sudah kehilangan banyak
orang. Kau sangat membutuhkanku.
Katamu buku itu sepadan
dengan semua kesulitan ini.
Aku percaya padamu,
tapi aku inginkan Solara.
Mengapa tidak? Ayo pergi.
Tetap di jalanmu. Ini bukan urusanmu.
- Kita mengarah ke mana?
- Barat.
Halo?
Ada yang bisa menolongku?
Halo? Apa ada orang di sana?
Kau tak apa?
Ya, aku tak apa.
Pergilah. Aku tak apa.
- Tidak, biar kubantu.
- Tidak, sungguh. Aku tak apa.
Aku butuh bantuan pria,
bukan kau. Kau pergilah.
- Tak apa, hanya sebentar.
- Tidak! Tak apa. Kumohon.
Tolong!
Lepaskan aku!
Terima kasih!
Sebelah sana.
Ada apa?
- Kau dengar itu?
- Dengar apa?
Jangan bergerak.
Ini. Lepaskan
kawatnya. Lalu gulunglah.
- Apa itu?
- Makan malam.
Dia seperti terlindungi.
Seperti tak bisa disentuh.
Dia hanya pria brengsek.
Tembak dia, maka dia
akan roboh seperti yang lain.
Masih hangat.
Baru beberapa jam tewas.
Dia pasti tak jauh.
Brengsek!
Solara.
Kau yakin masih menginginkannya?
Akan segera gelap. Kita tak bisa
buntuti mereka di malam hari...
...mereka akan tahu kita datang.
Kita bisa saja mendahului
mereka dan tak menyadarinya.
Dia benar. Mereka berjalan
kaki, lelah dan pasti akan tidur.
Kita akan lanjutkan besok.
Kita akan tangkap
mereka sebelum pagi.
Sebaiknya kau menjamin itu.
Kau sungguh baca buku
yang sama setiap hari?
Ya.
Kau mau bacakan untukku?
Kumohon?
Tuhan adalah gembalaku,
tak akan kekurangan aku.
Ia membaringkan aku di
padang yang berumput hijau.
Ia membimbing aku
ke air yang tenang.
Ia menyegarkan jiwaku.
Ia menuntun aku di jalan yang
benar oleh karena nama-Nya.
Sekalipun aku berjalan
dalam lembah kekelaman...
...aku tidak takut bahaya,
sebab Engkau besertaku.
- Indah sekali.
- Kau suka?
- Kau yang menulis itu?
- Ya.
- Sungguh?
- Tidak.
Ini ditulis jauh sebelum
kau dan aku ada di dunia ini.
Apa maksudmu itu
bukan buku biasa?
Ini satu-satunya
buku yang tersisa.
Sungguh?
Usai perang, orang berusaha
temukan dan bakar semuanya...
...ada yang bilang ini alasan
awal terjadinya perang.
Ini satu-satunya buku
yang masih tersisa.
Bagaimana kau mendapatkannya?
Konon, perang membuat lubang di
langit, mungkin kau pernah dengar.
Ya.
Melalui lubang di langit, matahari
turun dan membakar semuanya.
Semua barang dan manusia.
Kau beruntung bisa
bersembunyi di tempat seperti ini...
...atau di bawah tanah.
Banyak yang tak beruntung.
Jadi, setahun kemudian,
kami mulai keluar...
...dan orang mulai berkelana.
Aku tak tahu yang harus kulakukan,
hanya coba temukan tempat berlindung.
Suatu hari, aku mendengar suara.
Sulit dijelaskan, tapi sepertinya,
suara itu datang dari dalam diriku.
Tapi aku bisa mendengarnya
sejelas kau bicara padaku sekarang.
Apa yang dikatakan suara itu?
Suara itu membimbingku ke
tempat di mana kutemukan buku ini...
...yang terkubur di
bawah reruntuhan.
Suara itu memintaku
membawa buku itu ke barat.
Suara itu mengatakan sebuah
jalan akan disediakan untukku...
...dan aku akan dipimpin ke
tempat di mana buku itu akan aman.
Bahwa aku akan dilindungi
dari siapa pun atau apa pun...
...yang menghalangi jalanku.
Sejak itu aku terus berjalan.
Dan kau lakukan semua
yang diminta suara itu?
Ya. Aku tahu yang
sudah kudengar.
Aku tahu yang kudengar.
Aku tahu aku tidak gila.
Dan aku tahu aku tak
akan berhasil tanpa bantuan.
- Apa itu?
- Terlalu banyak pertanyaan.
Pergilah tidur, kita harus
berangkat pagi-pagi.
Hei.
- Apa yang kau lakukan?
- Maaf, kukira kau sedang tidur.
Aku tak sedang tidur.
Apa yang kau lakukan?
- Aku hanya ingin lihat buku itu.
- Hanya aku yang boleh sentuh itu.
- Kau mengerti?
- Ya, aku mengerti.
Bagus. Pergilah tidur.
Karena kau tak bisa membaca,
ini tak berguna untukmu.
Ya. Jadi ajari aku.
Tahan! Berhenti!
Katamu kau sudah berjalan
selama 30 tahun, 'kan?
Ya.
Pernahkah kau berpikir
mungkin kau tersesat?
Tidak.
Bagaimana kau
tahu arahnya benar?
Sebab hidup kami ini adalah hidup
karena percaya, bukan karena melihat.
Apa artinya itu?
Artinya kau tahu sesuatu,
walau jika kau tak tahu.
- Itu tak masuk akal.
- Tak harus masuk akal, ini iman.
Bunga cahaya di ladang kegelapan
yang memberiku kekuatan...
- ...untuk bertahan. Kau mengerti?
- Itu dari bukumu?
Tidak, itu kata-kata Johnny
Cash di Folsom Prison.
Apa?
- Menurutmu ada yang tinggal di sana?
- Entah.
Mungkin ada air.
Berdiri di belakangku.
Ini aneh.
Siapa kalian?
Kami hanya pengelana.
Kami tak bermaksud jahat.
Dilarang lewat! Kau
tak baca tandanya?
- Maaf, aku tak melihatnya.
- Apa keinginanmu?
- Kami hanya...
- Tak ada!
Kami minta maaf, jika kau izinkan,
kami akan segera pergi dari sini.
George, lihat mereka.
Salah satunya hanya wanita.
Ya, itu hanya cerita lama,
aku sudah dengar ratusan kali.
Hanya ada sedikit
pengunjung akhir-akhir ini...
...George curiga pada siapa pun.
Aku Martha. Apa kalian mau teh?
Bagaimana dengan musik?
Musik bisa menenangkan.
George!
Kalian suka?
Bagus, 'kan? Silakan.
- Enak?
- Enak. Kaya akan rasa.
Luar biasa kalian berdua
bisa bertahan di sini sendiri.
George ahli membuat sesuatu.
Dia mengubah banyak tempat
ini, menjadikan tempat ini aman.
Kami mungkin sudah
tua, tapi kami ulet.
Ada beberapa orang yang
coba merebut tempat ini dari kami.
- Benar, 'kan, George?
- Ya.
- Aku ingin tunjukkan sesuatu. Ayo.
- George, tidak! Jangan sekarang!
Ayo!
- Apa ini...
- Pemakaman? Tentu.
- Tidak beradab jika tak dikubur.
- Lagipula, ini bisa suburkan tanah.
Kembalilah ke dalam. Kurasa
aku bisa buatkan kalian roti isi.
Terima kasih, terima kasih
banyak. Kita harus pergi.
- Mereka bunuh orang-orang ini.
- Tak hanya itu, mereka memakannya.
- Tangannya gemetar.
- Terlalu banyak daging manusia. Ayo.
Aku temukan sedikit
daging. Kuharap kalian lapar.
- Tidak. Terima kasih.
- Kami harus pergi.
- Begitu cepat?
- Ya, sayangnya begitu.
- Kalian yakin tak mau tinggal?
- Aku yakin sekali.
Letakkan senjata
itu. Solara, pegang ini.
Bukakan pintunya! Solara,
ucapkan terima kasih atas tehnya.
- Terima kasih.
- Terima kasih banyak atas tehnya.
Kembali ke dalam.
- George, ada apa?
- Ada satu pasukan bersenjata!
Dan mereka yang bawa ke sini.
- Aku baru tata peralatan makan.
- Persetan dengan peralatan makan!
- Kau punya senjata lagi?
- Senjata? Kutunjukkan kau senjata.
- Kau bisa pakai senjata?
- Tentu saja.
Ayo! Kami tahu
kalian di dalam sana!
Keluar dan tak akan
ada yang terluka!
Aku akan mempermudah!
Keluarkan Solara dan buku itu!
- Apa yang akan kita lakukan?
- Aku tahu yang akan kulakukan!
- Tunggu.
- Hanya itu yang kuinginkan, hanya buku dan wanita itu!
Mereka tak akan keluar.
Brengsek! Tiarap! Semua, tiarap!
Suara yang kau dengar itu,
apa pernah menyebutkan hal ini?
Kita akan keluar
hidup-hidup, kita berdua!
- Bagaimana dengan kami?
- Tak disebutkan!
Tahan tembakan!
Martha?
- Martha.
- Pergi ke samping!
Kalian brengsek!
- Ke samping rumah itu!
- Kalian brengsek!
- Tahan tembakan!
- Apa yang mereka lakukan?
Bukan hal yang bagus.
Di mana bukunya?
Periksa tasnya.
Tidak ada di sini.
Ini kesempatan terakhirmu.
Serahkan atau aku bersumpah
akan kukubur kau di sini.
Brengsek. Ayo coba lagi.
- Carnegie!
- Apa?
Di mana bukunya?
Kumohon, serahkan buku itu.
Jangan katakan padanya.
Ada di dalam rumah,
di belakang TV.
- Periksa TV-nya!
- Apa?
Dasar kau. Kau pergi! Pergi!
Mintalah maka kau
akan menerimanya.
- Tuhan itu baik, 'kan?
- Sepanjang waktu.
Tidak sepanjang waktu.
Tidak!
Kalian lihat?
Apa yang kukatakan pada kalian?
Dia hanya manusia.
Tidak! Tinggalkan dia!
Hentikan!
Di mana pelindungmu kini?
Berdoalah untukku.
Aku bersungguh-sungguh.
Tidak!
Brengsek!
Kembali!
Ayo!
Bahan bakar kita hampir tak cukup
untuk kembali. Kau ingin mengejarnya?
Tidak.
- Kamu mau ke mana?
- Ke barat. Aku harus ke barat.
- Maaf.
- Untuk apa?
- Ini semua salahku.
- Tidak.
Ya, ini salahku. Jika aku tak
ikut denganmu, ini tak akan terjadi.
Tidak.
Ini bukan salahmu.
Aku lakukan yang
harus kulakukan.
Kurasa tak akan ada yang bisa
membuatmu serahkan buku itu.
Kurasa itu terlalu penting.
Buku itu sudah kubawa dan kubaca
setiap hari selama bertahun-tahun.
Aku hanya berpikir
mengamankannya...
...aku lupa untuk
mengamalkan isi buku itu.
Apa itu?
Lakukan untuk orang lain
lebih daripada untukmu sendiri.
Itu yang kudapat dari buku itu.
Kau cium bau itu?
- Apa?
- Di udara? Garam?
Kita semakin dekat ke laut.
Itu dia.
Panggil teknisi.
Berhenti! Apa
urusan kalian di sini?
Namaku Eli! Aku
bawa Kitab Raja James.
Tetap di tempat! Jangan bergerak
tiba-tiba, atau kau akan ditembak!
Hati-hati dengan itu. Hati-hati.
Hati-hati dengan itu.
Mereka aman.
Sudah lama kami lakukan ini.
- Seperti sebuah museum.
- Ini lebih dari itu.
Ini tempat kami akan
mulai dari awal kembali.
Kami punya mesin cetak.
Akan segera beroperasi.
Kami akan ajarkan orang-orang
tentang dunia yang mereka hilangkan.
Membantu mereka
memulai membangun ulang.
Lihat. Shakespeare. Britannica,
hanya kehilangan beberapa volume.
Ada seri lengkap rekaman
Mozart dan Wagner yang indah...
...dalam kondisi bagus.
Tapi tak pernah Alkitab.
Tidak hingga kini.
Bagaimana kondisinya?
Cukup usang, tapi
ini akan bermanfaat.
- Boleh kulihat?
- Ya.
Sudah terbuka.
- Punya tempat untuk menulis?
- Bisa kau ambilkan kertas?
Banyak kertas.
Banyak sekali kertas.
Tak mungkin.
Ini mustahil!
Tak mungkin!
Perhatikan dan tulis semua...
...persis seperti
yang kukatakan.
Kitab pertama Musa.
Disebut Kitab Kejadian.
Pasal satu ayat satu.
Pada mulanya Allah
menciptakan langit dan bumi.
Ayat dua.
Bumi belum berbentuk dan kosong.
Gelap gulita menutupi
samudra raya.
Dan Roh Allah...
...melayang-layang
di atas permukaan air.
Ayat tiga.
Berfirmanlah Allah,
"Jadilah terang."
Lalu terang itu jadi.
- Di mana Solara?
- Di luar.
Itu pilihannya.
Aku sudah coba membawanya
kembali. Dia menolak.
Apa yang kau lakukan
saat dia menolak?
- Bacakan.
- Apa yang kau lakukan pada putriku?
- Bacakan!
Kau bisa mulai kapan saja.
Maaf.
Sudah lama, aku tak ingat.
- Kau harus ingat.
- Aku harus ingat? Sungguh?
Tidak, kau harus. Kumohon.
- Bagaimana dengan kakimu?
- Sudah tak terasa sakit.
Aku bisa mencium baunya.
Kau sudah bekerja
keras demi buku itu.
Kau sudah korbankan banyak
hal, begitu banyak manusia.
Sangat banyak.
Kini, orang-orang yang terlalu
takut untuk menyebut namamu.
Mereka ada di bawah,
menghancurkan bar saat ini.
Kau tahu itu?
Dan tak ada yang
menghentikan mereka.
Dan kau sakit.
Aku tak bisa bayangkan rasanya
punya sesuatu yang kau mau di dekatmu...
...tapi terasa seperti
1 juta kilometer.
Hentikan!
Kau akan meninggalkanku?
Claudia?
Claudia!
Tuhan, terima kasih sudah
memberiku kekuatan dan keyakinan...
...untuk menyelesaikan tugas
yang Kau percayakan padaku.
Terima kasih sudah
membimbingku, lurus dan benar...
...melalui rintangan di jalanku.
Dan memberiku keteguhan
hati saat aku merasa tersesat.
Terima kasih atas perlindungan-Mu
dan pertanda-Mu sepanjang jalan.
Terima kasih atas semua
kebaikan yang telah kulakukan.
Maaf akan semua keburukanku.
Kau tak harus pergi.
Kau boleh tinggal di sini.
Kau akan aman.
Terima kasih, tapi ini
sesuatu yang harus kulakukan.
- Kau mau ke mana?
- Pulang.
Terima kasih sudah
memberiku teman.
Tolong jaga dia
seperti Kau menjagaku.
Terima kasih akhirnya
mengizinkanku beristirahat.
Aku sungguh lelah, tapi kini aku
akan beristirahat dengan tenang.
Mengetahui bahwa aku telah
melakukan hal baik selama hidupku.
Aku bertanding dalam
pertandingan iman yang benar.
Aku selesaikan perlombaan ini.
Aku pertahankan keyakinanku.