FILM INI BERDASARKAN KASUS NYATA
PERISTIWA YANG DIGAMBARKAN DALAM FILM
DIDRAMATISASI UNTUK TUJUAN SINEMATIK,
DAN TAK SUNGGUH MENGGAMBARKAN
KEHIDUPAN ORANG-ORANG YANG TERLIBAT
SUL KYUNG GU
Bangunlah!
YU JUN SANG
JIN KYEONG
KIM SHIUN
KIM DONG YEONG
Ibu!
KIM DOYUP
KIM KYUNGHO
WOORI MART
Unit Investigasi Khusus
memaparkan temuannya hari ini...
...mengenai perampokan-pembunuhan...
...di Woori Mart di Samnye,
Kabupaten Wanju.
Polisi menangkap 3 pemuda lokal,
5 hari setelah kejahatan tersebut,
Mengambil pengakuan mereka,
dan telah memindahkan mereka...
...ke kejaksaan dengan tuduhan
perampokan-pembunuhan.
THE BOYS
Junggyu?
Aku mengalihkan tugasku
dan naik feri.
Bagaimana perasaanku?
Hanya rasa suka dan duka.
Siapa yang datang hari ini?
Benar, itu bagus.
Aku akan tiba di Jeonju
dalam dua jam, sampai jumpa.
Baiklah.
- Kita harus...
- Dia ada di sini! Lihat!
Hormat!
Pak, selamat datang!
Duduk!
Dari segi pangkat, aku bayi!
Bagaimana kau bisa mengatakan itu?
Sekali bos, tetap jadi bos!
Tidak juga,
agar tetap baik di mata kalian,
aku bahkan membawa ini.
Istriku sangat gembira...
...karena setelah seumur hidup
di pulauÂ itu,
aku dipindahkan ke daratan...
...dua tahun sebelum pensiun.
Dia bertanya aku menjilat siapa...
Anjing Gila Hwang Jooncheol...
Kau sangat beruntung
di tahun-tahun terakhirmu.
Rasanya baru kemarin saat aku berkeringat,
mengejar penjahat bersamamu.
Waktu cepat berlalu, ya?
Jangan minum seperti itu,
kau akan bunuh diri.
Kemarilah.
Ada apa denganmu?
Mata ini tidak sama kejamnya
dengan 16 tahun yang lalu.
Anjing Gila.
Dia menjadi anak anjing pulau
setelah tinggal lama di sana!
Apa yang kau bicarakan?
Hormat! Inspektur Park Junggyu!
Bertemu dirimu
setelah sekian lama,
jantungku...
Jantungku seperti ini...
Sudah cukup.
Dia tidak berubah sedikit pun.
Dia pasti sangat bahagia hari ini.
Dia mengganggu orang itu
untuk meminta bantuan,
dan akhirnya berhasil.
Bantuan apa?
Kau tidak tahu?
Bagaimana mungkin si cerewet itu
tak memberitahumu tentang itu?
Jadi Junggyu
meminta bantuan siapa?
Wakil Komisaris Choi Woosung.
Dulu Kepala Seksi Choi.
Junggyu memohon
kepada Wakil Komisaris...
...untuk membiarkanmu pensiun
dengan damai di distriknya!
Astaga, di mana otakku...
Aku berjanji pada istriku
bahwa aku akan datang ke restorannya.
Sampaikan salam pada Junggyu,
aku akan pergi dulu.
Pak! Tapi kita harus...
Kenapa kau merusak suasana
dengan mengungkit orang itu?
Dia bertanya padaku
tentang hal itu!
Sejujurnya, kita di sini
hanya karena diminta Junggyu.
Tunggu sebentar.
Sudah cukup.
Kenapa kau ingin menjadi polisi
setelah melihatnya melalui semua itu?
Apa kau baik-baik saja?
Bukankah Yeongdeungpo
adalah distrik yang sulit?
Ya.
Aku terbiasa dengan beban kerjanya,
tapi kepala stasiun kecil merepotkan.
Bagaimana?
Apa dia agak berlebihan?
Dia selalu mabuk,
dan minum lagi setelah bekerja.
Dia seperti ayah.
Dari semua orang di dunia...
Ayahmu mungkin
bersikap lembut sekarang,
tapi orang-orang akan merinding
ketika mendengar namanya.
Tidak ingat?
- Anjing Gila Hwang Jooncheol.
- Benar, Anjing Gila.
Kau jelas menyukai kimchi segar.
Aku mendengar Ayah harus mendapatkan pinjaman
untuk membeli rumah dan kedai ini.
Maaf, aku tidak bisa banyak membantu.
Berhentilah khawatir,
jadilah polisi yang baik.
Berikan itu.
Tidak bisakah Ayah
minum pelan-pelan?
Ada yang mencurigakan,
berikan itu.
Dasar bocah, Ibu sudah menyuruhmu
untuk mengawasinya!
Biarkan dia minum,
jangan terlalu keras padanya.
- Ini, makan ini.
- Aku akan terlambat naik bus.
Kau akan pergi?
- Pulang besok!
- Tidak.
Ibu mengiris ini untukmu, cobalah!
Makan!
Bagus.
Aku akan mampir lagi.
- Apa kau ingin makan sedikit?
- Tak perlu!
Hati-hati di jalan.
- Tentu!
- Hati-hati,
hubungi Ibu ketika kau sampai!
Sampai nanti!
Dia buru-buru...
Kau ingin terlambat
pada hari pertama kerja besok?
Jangan terlalu banyak!
POLISI WANJU
Hormat!
Letnan Hwang Jooncheol!
Mulai tanggal 3 Mei 2000,
aku ditugaskan di CID Polisi Wanju!
Hormat!
Dia peringkat tiga besar
di seluruh Provinsi Jeonbuk.
Aku tahu, 'Anjing Gila'.
Kau tidak pernah melepaskannya
begitu kau menggigit, ya?
Aku tidak menggigit semua orang.
Ya,
kudengar kau berguna kalau kau terikat.
Selamat datang!
Aku penasaran siapa yang akan
mengambil kursi terbaik di Wanju.
Senang bertemu denganmu, Pak.
- Ya.
- Apa yang kau lakukan?
Karena ini adalah kursi terbaik,
aku ingin tahu apa ada kendi madu...
Kau memasang jimat!
Pendahulumu mendapat promosi khusus
saat bekerja di meja ini di sini.
- Apa dia ditusuk?
- Apa?
Untuk mendapatkan promosi khusus itu.
Saat aku menangkap penodong,
aku ditikam 3 kali
dan dipromosikan menjadi letnan...
Melindungi dan melayani,
Divisi Investigasi Kejahatan.
Bisakah aku berbicara
dengan detektif utama...
...untuk kasus perampokan-pembunuhan
di Woori tahun lalu?
Ya, tunggu.
Dia bertanya tentang pendahuluku.
Apa yang bisa kubantu?
Wakil Komisaris Choi
ada di Polisi Jeonbuk sekarang.
Ada yang bisa kubantu?
- Apa-apaan ini?
- Hei, Park Junggyu.
Siapa yang cari Wakil Komisaris?
Aku tidak yakin...
Pak.
Aku kepala Urusan Kriminal,
Kim Minjae.
Hwang Jooncheol,
senang bertemu denganmu.
Kau tidak perlu khawatir
ditikam di kota kecil ini.
Kau memerlukan kasus besar
untuk dapat promosi itu.
Tentu saja.
Ayo pergi!
- Sudahkah kau memesan tempat di Hyojachon?
- Ya, Pak!
Tentu saja, Pak!
Apa sudah waktunya?
Tunggu, bau apa itu?
Bukankah itu bau
perut babi yang terbakar...
...yang dibeli oleh Kepala baru kita?
Tidak benar
untuk membakar perut babi!
Aku suka iga pendek.
Iga pendek!
Bisakah kau berhenti?
Maaf.
Apa katamu?
Kau melihatnya.
Kau melihat orang bodoh itu
dengan leher kaku!
Orang kasar!
Ada apa dengan dia?
Dia dan Pak Kim
lulus bersama di akademi,
tapi seluruh unitnya dipromosikan
setelah menyelesaikan kasus Woori.
Orang bodoh ini cemburu, itu saja.
Apa yang kau tahu?
Kau pikir Jang dan Kim
layak untuk dapat promosi?
Choi Woosung melobi demi mereka!
Nona, apakah aku benar?
Choi Woosung?
Dia orang yang hebat!
Benar?
Agar karier menanjak
di negara ini,
kita membutuhkan atasan
yang tepat untuk memimpin kita...
Sersan Park!
Sersan! Park Junggyu!
Pendahuluku Choi Woosung
memimpin kapal ini sebaik itu?
Jangan kau juga, Pak.
Dan menurutku Choi
seumuran dengan Junggyu.
Lulusan akademi?
Ya, kurasa tahun kelulusan ke-10
atau ke-11.
Seorang elite...
Tapi lupakan saja itu.
Sersan Park,
bisakah kau berlari lama?
Apa?
Aku akan dapatkan promosi khusus
untuk seluruh unitku seperti Choi,
tapi untuk melakukan itu,
aku butuh dukungan penuh kalian.
Sampai aku menambah kecepatan,
kalian dengar?
Siap untuk itu?
- Berhenti!
- Berlari setiap hari!
Aku terlalu gemuk untuk ini!
Kejar dia! Berpencar!
Dasar kau!
Koo Jaebeom, kau ditahan
karena perampokan bersenjata.
Kau berhak untuk tetap diam,
apa pun yang kau katakan...
Sial.
Kau yang lakukan saja.
Apa pun yang kau katakan
dapat digunakan untuk melawanmu!
Apa ini Pak Kepala Hwang
dari CID Polisi Wanju?
Ya!
Aku ingin melaporkan
beberapa penjahat.
Pembunuh sebenarnya dari kasus Woori Mart.
Apa?
Jadi, Hyunsu
menjual kalung mutiara,
cincin ulang tahun bayi,
dan gelang emas di Busan
lalu mendapat Rp5,16 juta.
Dia selalu mengatakannya
ketika dia mabuk,
dia bilang hanya itu yang dia dapatkan
setelah bunuh seseorang.
Aku sudah bilang pada Deputi Choi
atau siapa itu,
tapi aku tidak pernah
mendengar kabar darinya.
Kau juga tak percaya padaku?
Hanya itu yang aku tahu.
Duduk!
Jadi, maksudmu,
Cho Hyunsu dari Iksan,
dan dua temannya dari Busan adalah
pembunuh sebenarnya dari nenek Woori?
Dan ketiga pemuda yang membusuk
di penjara semuanya dijebak?
Ya, itu benar.
Para berandal itu rajin sekali, ya?
Mereka jauh-jauh dari Busan
untuk merampok toko kelontong kecil.
Kau bilang Hyunsu
adalah teman baikmu,
kenapa kau melaporkannya ke polisi?
- Kau akan mengkhianati temanmu?
- Benar.
Aku menyuruhnya
untuk menyerahkan diri.
Tapi dia sangat takut masuk penjara
dan setiap dia minum miras,
dia ingin bunuh diri.
Ayo pergi.
Sebentar, Nona.
- Ada apa denganmu?
- Kemarilah.
Ada apa?
Kapan?
Lihatlah berandal ini
berpura-pura bodoh.
Kau bilang kau pergi
ke reka ulang di TKP...
Kapan aku melakukannya?
Ingat apa yang kau katakan
setelah kembali dari sana?
Kau bilang kau melewati
gerbang depan yang rusak,
tapi ketiganya melompati pagar,
mengatakan itu semua
hanya omong kosong belaka!
Lee Suil, dasar kau!
Apa kau mengisap lem
akhir-akhir ini?
Semua omong kosong ini
pagi-pagi sekali?
Pergilah!
Sungguh gila.
Kau benar-benar mengisap lem.
Apa kau menyiapkan cadangan
untuk kasus Woori?
Seluruh Polisi Wanju terlibat.
Tanpa sedikit pun bukti,
kupikir AKBP kami akan dengar
banyak sekali omong kosong.
Tapi Choi menutup kasus itu
secepat kilat.
- Kasus 16027, Desa Samnye...
- Jadi mereka mentraktir kami sup ikan buntal...
- ...kejahatan dilaporkan di...
- ...penganiaya anak kabur.
Semua patroli menanggapi.
Tidak terlalu jauh, ayo pergi.
Itu agak jauh...
Di mana?
Kurasa dia pergi ke arah lain.
Sepertinya begitu,
mari kita periksa ke bawah.
Ayo makan siang saja.
Aku mau makan hidangan Tiongkok.
Dasar kau!
Aku hampir mati.
Sudah cukup! Aku baik-baik saja!
Aku bilang itu sudah cukup!
Jatuhkan pisaunya!
Beraninya kau menikam polisi!
Pak Kepala! Hentikan!
Berhenti!
Pak Kepala!
Hentikan.
Berhenti!
- Darah...
- Pak Kepala!
Aku pikir kau pemarah,
tapi aku tidak tahu kau gila...
Astaga!
Melihatmu dengan mataku,
kau benar-benar Anjing Gila...
Aku hanya bersyukur, itu saja...
Aku sangat bangga memiliki seorang pria
seperti dirimu sebagai atasanku...
- Hentikan mobilnya.
- Apa?
Hentikan mobilnya!
Apa? Di sini?
Laporkan ini kepada Mayor,
dan mintakan surat perintah
untuk orang ini.
Dia pasti kesakitan.
KLINIK
WOORI MART
Nak!
Apa orang tuamu ada di rumah?
Aku polisi.
Tidak ada orang dewasa di sini?
Aku Kepala Hwang Jooncheol
dari Polisi Wanju.
Bolehkah aku menanyakan sesuatu
tentang kasus tahun lalu?
Aku tidak bisa mengatakan
apa pun tentang kasus itu.
Nyonya, tunggu sebentar!
Kapan kau memperbaiki gerbang ini?
Tepat setelah kejadian itu.
Senang?
Hei, Anjing Gila!
Bahkan jika kau bersemangat
dengan pekerjaan polisi,
kau benar-benar harus menghindari ditusuk.
Ini hanya tergores.
Apa?
Kudengar kau melakukan penangkapan.
Aku Choi Woosung,
Polisi Provinsi Jeonbuk.
Aku Hwang Jooncheol.
Tangan kananku berdarah.
Aku bekerja dengan
Kepala Bagian Choi, Jang Moondo.
Jika kau pernah berada
di area tersebut, ayo makan.
Tentu.
Tolong obati itu.
- Kita pergi?
- Ya.
- Makanan Korea lagi?
- Ya, Pak.
Nyalinya cukup besar
untuk menandingi AKBP.
Kenapa kau tidak pergi ke UGD?
Junggyu,
bawakan aku semua
tentang kasus Woori.
Untuk apa?
Baiklah.
Cukup menyenangkan mendengar
nama depanku dari mulutmu.
Seolah kita adalah keluarga.
Bolehkah aku memanggilmu
'kawan' mulai sekarang?
Aku rasa tidak?
Itu Pak Kepala kita!
- Kau pulang, Yah.
- Ya.
Kau tepat waktu
untuk menonton acaranya.
Apa yang terjadi dengan tanganmu?
- Aku jatuh.
- Sepertinya begitu.
Pak Kepala, kasus apa ini?
Perampokan-pembunuhan.
Yang ini bisa menjadi
bacaan yang bagus.
Apa?
Astaga.
VIDEO REKA ULANG TKP
BAGAIMANA KAU
BISA MASUK KE TOKO?
Gerbangnya ditutup,
jadi kami melompatinya
dimulai dari aku.
Nyonya, tunggu sebentar!
Kapan kau memperbaiki gerbang ini?
Tepat setelah kejadian itu.
Senang?
Aku menggunakan obeng dari rumah
untuk membuka pintu.
Kami tidak bermaksud
membunuhnya.
Kami takut nenek itu
akan berteriak, jadi...
Kami membagi uangnya menjadi tiga,
dan membuang perhiasan
di Sungai Samnye karena takut.
Byungwon bermain-main
dengan ini sepanjang hari di sini.
Bahkan pada malam itu?
Dia terpaku pada mesin,
dan akan membongkarnya
lalu menyatukannya kembali,
dia akan melakukan itu
selama berjam-jam.
Ketiganya tidak pernah
tamat sekolah dasar.
Apa obeng ini milik Byungwon?
Ketika TV rusak,
dia menggunakannya
untuk mengganti saluran.
Polisi datang dan membawanya.
Jadi, Choi sedang
memeriksa daftar tersangka,
dan menemukan Seo Byungwon.
Dia juga tahu cara mencungkil kunci.
Choi berada di langkah yang benar
sejak awal!
Kau bahkan tidak mandi?
Aku akan pergi ke sauna.
Lurus!
Ada orang di rumah?
Kami dari Polisi Wanju!
Siapa?
Polisi Wanju!
Siapa? Siapa kau?
Kami adalah polisi! Polisi!
Youngcheol?
Polisi!
Youngcheol pindah!
PIAGAM
KWON CHANGHO
Dia sudah pindah!
Lalu, Changho, di mana cucumu?
Apa? Kau Youngcheol?
Coba kulihat dirimu.
Kau Youngcheol? Apa ini kau?
Ada apa?
Entahlah!
Jika Mayor tanya, bilang kami
bekerja keras menangani kasus.
Kami akan kembali!
Kau duluan.
Ada orang di rumah?
Astaga...
Diamlah.
Dia akan menggila
jika kau membangunkannya.
Jadi, saudaramu tidur
di kamar sebelah pagi itu?
Dia benar-benar tak bisa bangun
sampai seseorang membangunkannya.
Aku mengatakan hal itu
kepada polisi berkali-kali.
Baiklah.
Aku punya pertanyaan lain.
Ibumu meninggal
7 tahun yang lalu, 'kan?
Ya.
Lalu kenapa Seungwoo mengaku
dia mencuri perhiasan untuk ibumu?
Dia kadang-kadang seperti itu.
Dia akan marah jika seseorang
menyebutkan bahwa dia sudah mati,
itu karena dia merasa bersalah.
Merasa bersalah?
Apa yang terjadi adalah...
...dia ditabrak oleh traktor,
dan tidak bisa berjalan dengan baik.
Kami harus terus membantu dirinya,
dan orang bodoh itu
sangat menyukainya.
Suatu hari...
...dia memintanya untuk
membeli pestisida dari kota,
dan dia meminumnya dan mati.
Tepat di depannya.
Bagaimana dia tahu
dia akan melakukan itu?
Dia bahkan mencampurkan Sprite
dengan pestisida untuknya.
Orang bodoh itu tidak bisa
membaca 'pestisida' di botolnya,
dan dia memeluknya
untuk waktu yang lama
saat dia meninggal dengan menyakitkan.
Apa katamu?
Dia tidak bisa membaca kata 'pestisida'?
Dia sangat bodoh.
Dia bahkan tidak bisa
menulis namanya sendiri.
Dia selalu meminta Changho
menuliskannya untuknya.
Bantu aku dengan ini!
Astaga...
Untuk apa ini?
Lihatlah tanganmu.
Apakah kalian polisi?
Ya.
Duduk!
Kami tidak akan
memakanmu hidup-hidup.
Seungwoo, aku Hwang Jooncheol
dari bagian Investigasi Wanju.
Aku punya beberapa pertanyaan,
bisakah kalian
menjawabku dengan jujur?
Kwon Changho.
Katamu kau buang perhiasan itu,
ke mana kau membuangnya?
Sungai Samnye.
Di mana?
Aku tidak ingat.
Tentu saja kau tidak ingat,
karena bukan kau yang membuangnya.
Tidak,
aku melemparkannya
ke dekat Universitas Woosuk.
Seni bela diri?
Byungwon, kemarilah.
Ke sini!
Berdiri di sini, ambil obeng ini.
Ayo.
Coba buka pintunya.
Gunakan obeng ini
untuk membukanya.
Aku akan memberimu Rp1,2 juta
untuk dibelanjakan di sini.
Ini tak bisa...
Kau pandai dalam hal itu!
Duduk, ayo duduk.
Seungwoo,
ini.
Tulis nama dan alamatmu.
Jika kau bisa,
aku akan memberimu Rp1,2 juta juga.
Ayo, tulis, itu demi Rp1,2 juta.
Baiklah, kalau begitu.
HWANG JOONCHEOL
Baca ini.
Aku akan memberimu Rp1,2 juta
jika kau bisa.
Berikan itu padaku.
Ingat ini?
Ini adalah pengakuan
yang kau tulis...
...ketika kau pertama kali ditangkap.
Apa? Tapi bagaimana ini mungkin...
Apa kalian benar-benar
membunuh nenek Woori itu?
Tidak bisakah kalian jujur padaku?
Aku sangat ingin membantu kalian!
Kalian dipukuli...
...oleh polisi, 'kan?
Bangunlah!
Kau melihat ke mana?
Lihat ke bawah sini!
Angkat tangan!
Kau bahkan tidak bisa
menulis ini?
Perhiasan dalam
'Aku mencuri perhiasan itu,'
ejaannya P-E-R-H-I-A-S-A-N.
Tulis lagi.
Kau salah!
Apa kau tertawa?
Kau membunuh seseorang
dan menertawakannya?
Apa kau tertawa?
Tulis lagi, pegang pensilnya!
P-E-R-H-I-A-S-A-N.
- Perhiasan...
- Benar sekali.
Orang bodoh ini adalah
orang yang malas.
- Hormat!
Jadi...
Seungwoo,
kaulah yang membunuh nenek itu?
Ya, begitulah narasinya.
Lihat aku.
Kenapa kau menempelkan
selotip pada mulut nenek?
Untuk membunuhnya?
Aku tidak yakin...
Tapi kapan kami makan?
Kami belum makan apa pun
dalam dua hari.
Ya ampun, harus bagaimana...
Seorang nenek dibunuh dengan kejam,
tapi si pembunuh
hanya peduli pada makanan.
Lakukan dengan benar.
Ya, Pak.
- Hormat!
Dasar kau!
Dasar!
Rasakan ini!
Makan!
Aku akan mengeluarkan kalian dari sini.
Kau akan mengeluarkan kami?
Jika kalian bersaksi kepada jaksa
persis seperti ini,
kalian akan dibebaskan.
Tidak, aku tidak akan pergi...
Aku tidak akan pernah pergi ke sana...
Tunggu!
Berandal ini mengarang.
Itu benar, semuanya bohong!
Apa kalian bercanda?
Tidak ada lagi
yang ingin kami katakan,
bisakah kami pergi?
Ayo pergi!
Penjaga! Buka pintu ini!
HANEUL TAEKWONDO
Pergilah.
Apa kau melakukannya atau tidak?
- Aku yakin dia mencurinya!
- Kemarilah.
Dasar kau!
Hanya kau yang akan mencuri!
Sudah kubilang dia pencurinya!
Tunggu!
Pelatih, apa yang terjadi?
Aku sungguh tak mencuri apa pun.
Aku membuat kesalahan besar
dengan mempercayai Ny. Yoon.
Aku seharusnya
tak terlibat denganmu.
Ayo pergi ke kantor polisi!
- Ayo pergi!
- Tunggu, Pak.
Seungwoo, kau sungguh
tidak menyentuhnya?
- Ya.
- Sepertinya kalian berdua adalah kaki tangan.
- Apa kau menyuruhnya?
- Kalian lakukan ini bersama-sama?
Ayo pergi ke polisi!
Apa yang terjadi?
Kemeja putih datang ke kelas taekwondo,
dan anak-anak itu dituduh mencuri.
Tapi ternyata,
korban berbohong soal semuanya.
Lalu apa masalahnya?
Mereka terlibat perkelahian,
tapi keduanya pernah merampok.
Jadi orang tuanya ingin menuntut
atas percobaan pembunuhan.
- Changho! Seungwoo!
- Misook!
Aku adalah wali mereka.
Apa kalian baik-baik saja?
Apa kalian terluka?
Hei, akulah yang terpukul,
kenapa dia terluka?
- Cukup...
- Tenang saja.
- Apa katamu?
- Tenanglah!
Lihatlah matanya,
dia benar-benar seorang pembunuh.
Apa kau menyebutnya pembunuh?
Jangan asal bicara!
Dia seorang pembunuh,
aku harus memanggilnya apa lagi?
Tenang saja!
Dapatkan pernyataan mereka
dan kirimkan ke markas.
Tunggu sebentar!
Aku pengacara mereka,
kalian harus melalui aku.
Apa kau mau menemui AKBP?
Dia menyuruhku untuk datang menemuinya
sebelum aku pergi.
Aku telah mendapatkan
pernyataan mereka,
bisakah kau memberikannya
ke Urusan Kriminal?
Kami semua harus melapor ke rapat umum.
Maukah kau membantuku?
Ayo keluar, semuanya keluar!
- Mereka adalah mantan narapidana!
- Bicaralah dengan benar!
Tunggu di sini sampai kami selesai.
Ini gila!
Nasib kita sedang
mempermainkan kita.
Ya.
Tolong urus itu,
aku harus pergi menemui AKBP.
Oh, Kawan.
Choi bersama AKBP.
Kurasa dia memanggilmu
untuk menemuimu.
Jangan katakan omong kosong
dan tahan saja, mengerti?
Nona, kau melihatnya,
mereka coba memukulku!
Bersyukurlah kami tak sungguh
memukuli para pembunuh itu!
- Apa?
- Dasar kau!
Kau tidak dapat
melakukan ini di kantor polisi.
Apa yang kau lakukan?
Aku adalah korban di sini.
Lepaskan aku, ini sakit.
Apa polisi memihak para pembunuh?
Orang yang kau tuduh
mereka bunuh adalah ibuku!
Apa kau melihat mereka
membunuh ibuku?
Nyonya, jangan ke mana-mana.
- Dasar gadis gila!
- Gadis gila?
- Dasar kau!
- Tuan!
Apa yang terjadi di sini?
Letnan Hwang,
apa yang kau lakukan di sini?
Aku mau ke atas.
Sudah lama tidak bertemu,
Letnan Hwang Jooncheol.
Apa kau menyukai posisi barumu?
Aku datang untuk mendengar
kabarmu secara langsung.
Ya, ini cukup menyenangkan.
Jika itu sebabnya kau menelepon,
aku akan pergi.
Hwang, berhenti!
Hei, Kapten Park.
Kasus apa ini?
Bukan apa-apa,
hanya kasus penyerangan sederhana...
Bukan apa-apa?
Mereka terpidana pembunuh...
Wakil Komisaris, ini kebetulan!
Mereka terlibat pertengkaran
di distrik Hwang...
Bertengkar sepihak atau saling bertikai?
Saling bertikai, Pak.
Lepaskan mereka
setelah diberi peringatan.
Apa? Apa maksudmu?
Kita bahkan belum membahas
uang penyelesaiannya!
Kau harus terima jumlah yang sama
jika kami menuntut balik.
Siapa kau?
Aku pengacara mereka.
Kau juga berkelahi, tidak ada cedera serius
dan mereka punya pengacara,
anggap dirimu beruntung
karena kau tidak digugat balik.
Lepaskan mereka.
Kau tidak perlu terlibat.
Letnan, ayo kita makan siang.
Tunggu sebentar! Kenapa ini adil?
Menuntut balik?
Sebaiknya aku mencari pengacara juga!
- Katakan sesuatu!
- Kau mau ke mana?
Changho,
itu mereka, 'kan?
Pak Kepala.
Kudengar kau ditugaskan...
...di pulau.
Apa yang terjadi denganmu...
..dan anak-anak itu salahku.
Tidak perlu meminta maaf.
Itu semua sudah berlalu.
Itukah sebabnya
kau ingin bertemu denganku?
Aku sedikit sibuk, aku mau pergi.
Pak, bukan itu...
Aku Pengacara Shin Eunhee.
Aku datang untuk
meminta bantuanmu.
Kami mempersiapkan sidang ulang
dengan para pemuda itu.
Aku tahu tidak mudah
untuk terlibat secara sukarela.
Tapi bisakah kami setidaknya
dapat berkas kasusmu?
Karena kejadiannya
sudah lama sekali,
kami bahkan tidak bisa
mendapatkan catatan dasar.
Kau sering meninggalkan
toko akhir-akhir ini.
Aku sibuk.
Sebentar.
Ya, Paman.
Kau menemukannya?
Silakan datang
ke kantor pengacara besok sore.
Ya, terima kasih.
Mengejar perampok itu lagi?
Biarkan saja,
yang hidup harus terus hidup.
Seungah, pergilah.
Aku datang untuk memberimu ini.
Sifku hampir selesai.
Tunggu sebentar.
Ganti baju dan layani meja.
- Tolong bonnya!
- Ya!
Apa kau ingin bonnya?
SAMNYE WOORI MART
BERKAS INVESTIGASI 2
Ini sangat berguna
karena sudah didigitalisasi.
Semuanya kacau.
Almarhum saudariku...
...memintaku merekam ini.
Naiklah ke sana!
- Angkat!
- Seungwoo, berjagalah!
Angkat lebih tinggi!
Bagus sekali, Changho.
Lalu?
Buka ini selanjutnya!
Bergerak lebih cepat, ayo!
Kau tak ingat?
Jika kita melakukan sidang ulang,
bukankah kita harus
menghadapi polisi itu lagi?
Kita akan bertemu mereka di pengadilan,
jadi jangan takut.
Ya, kita harus kuat...
...dan bisa menatap mereka.
- Selamat sore.
- Halo.
Terima kasih.
Pak Kepala.
Apa kau berada di pihak Choi?
Aku tidak berada di pihak siapa pun.
Ini dan rekaman itu seharusnya cukup
untuk permohonan sidang ulang.
Terima kasih, Pak.
Tidak perlu
berterima kasih padaku,
ini adalah kertas
yang tak berguna bagiku.
Paman Nyonya Yoon
merekam ini saat reka ulang TKP.
Apa kau mau melihatnya?
- Tidak.
- Pak Kepala!
Tolong temukan
pembunuh sebenarnya.
Kesaksian para pembunuh sebenarnya
akan menentukan di sidang ulang.
Kau meminta petugas untuk lakukan
pemeriksaan latar belakang ilegal?
Aku tidak tahu tentang itu,
atau setidaknya jadilah saksi kami!
Saksi?
Kenapa kau melakukan ini padaku?
Kasus ini sudah ditutup!
Aku pikir semuanya
sudah berakhir juga!
Jadi para pemuda itu
menghabiskan waktunya di penjara,
dan kupikir aku harus hidup
dengan rasa bersalah.
Tapi tidak begitu!
Mereka masih diperlakukan
sebagai pembunuh ibuku,
dan aku hidup
seperti seorang pengecut!
Pak Kepala,
tolong kami.
Ini semua salahku.
Pak Kepala, tolong!
Hei, apa aku meminta bantuanmu?
Tidurlah jika kau tak mau.
Aku selalu tahu
jika kau tak berniat.
Tempat ini sangat mengilap.
Aku tak menyangka akan
bertemu denganmu secepat ini.
Ya,
aku hanya punya
beberapa pertanyaan.
Kau menerima telepon
dari Lee Suil dari Iksan, 'kan?
Informasi tentang kasus Woori.
Ya, aku berbicara dengannya.
Kenapa kau mengabaikan informasi
tentang pembunuh sebenarnya?
Apa katamu?
'Pembunuh sebenarnya'?
Letnan,
apa ini sebabnya
kau ingin bertemu denganku?
Coba masakan ini dulu...
Pak...
Aku menelepon dia.
Ini benar-benar membuatku
ingat masa lalu di Wanju,
saat kami bekerja di jalanan.
Laporan petugas masa percobaan
menyatakan salah satu dari pemuda itu...
...diputuskan terbelakang mentalnya.
Kapan kau mencari tahu hal ini?
Aku tidak melihatmu
di belakang mejamu,
jadi kupikir kau sedang berperan
sebagai pemburu hadiah.
Hal kecil ini menarik perhatianmu?
Tahukah kau mereka bebas
dari berapa tuntutan?
Sekelompok anak ketahuan
mencuri mentimun dan semangka?
Tuntutan itu otomatis mengarah
pada perampokan dan pembunuhan?
- Apa?
- Juga...
...kalian berdua menerima
pengakuan ini, 'kan?
Siapa yang akan percaya anak
yang tak bisa tulis namanya tulis itu?
Mungkin orang bodoh itu
dalam performa terbaiknya saat menulis!
Jangan coba mengacaukan
kasus yang sudah ditutup!
Hei, Hwang Jooncheol.
Kasus ini ditutup dengan rapi.
Kami mendapat bukti dari awal,
dan pelakunya mengaku!
Bukti?
Terima kasih telah mengungkit hal itu.
Bagaimana seorang pecandu seperti Lee Suil
tahu detail yang belum dipublikasikan?
Jelaskan padaku.
Kenapa kau menanyakan
hal itu kepada kami?
Dia main-main untuk
mendapatkan hadiah uang!
Jika kau begitu percaya diri,
kenapa menyembunyikan
video reka ulang TKP?
Kenapa aku
harus menyembunyikannya?
Kasetnya rusak saat diputar,
jadi aku membuangnya.
Kalian semua layak
mendapatkan tindakan disipliner.
Ayolah, kita semua
adalah keluarga di sini.
Kalian juga harus berhenti.
Persetan dengan keluargamu.
Hei, Park Junggyu.
Kenapa kau menjilat
atasan yang menyebalkan?
- Kau memanggilku apa?
- Aku sudah muak denganmu!
Keluarlah!
Aku akan merobek mulutmu!
Jang Moondo, Kim Minjae!
Dasar tidak sopan!
Ini tamuku, kalian dengar aku?
- Duduk.
- Pak...
Duduk.
Baiklah, Letnan Hwang.
Kau memiliki imajinasi yang berguna.
Investigasi biasanya dimulai seperti itu.
Tapi imajinasimu yang jelas...
...mengabaikan kesaksian korban.
Pemilik Woori Mart Yoon Misook
menuduh ketiganya.
Lalu?
Aku akan mengabaikan ini kali ini,
jadi jagalah sikapmu.
Apa Choi punya dialek lokal...
Nyonya Yoon Misook!
Nyonya Yoon, apakah kau di rumah?
- Nyonya Yoon!
- Siapa kau?
Maafkan aku,
tiba-tiba aku ingin bertanya.
Pak, aku benar-benar
tidak ingat apa pun!
Pergi saja!
Jika kau tidak dapat
mengingat apa pun,
kenapa kau mengatakan
anak-anak itu sebagai pembunuh?
Karena aku melihat mereka.
- Mendekatlah.
- Lebih dekat!
Angkat kepalamu!
Di mana kau menyembunyikan perhiasanmu?
Buku-buku jarinya?
Bagaimana dengan wajah mereka?
- Kau tidak melihatnya?
- Ayo masuk.
Kenapa kau membiarkan ponselmu mati?
Mayor sedang mencarimu!
Pak, fotonya sudah aku cetak.
Hwang Jooncheol.
Dasar berandal...
Orang bodoh macam apa kau?
Kenapa kau menimbulkan bau
dengan membuka kasus tertutup?
Aku hanya menyelidiki informasinya.
Dasar kau.
Sungguh omong kosong.
Hentikan perang salib ini
sekarang juga.
Kau tidak bisa menjawabku?
Kau mau ke mana?
Aku mau ke toilet!
Junggyu, ayo pergi!
Kalian ke toilet bersama?
Apa kau akan mengelapnya?
Siram kotorannya juga?
Sudah kubilang dia tidak ada di sini.
Aku belum bisa menghubunginya
selama beberapa hari!
Kau bisa kembali lagi nanti!
Dia tidak ada di sini.
- Dasar!
- Hyunsu!
Ke sini!
Cho Hyunsu, berhenti!
Cho Hyunsu, dasar kau!
Hei!
Hyunsu!
Cho Hyunsu!
Ke sini!
Hei! Hyunsu!
Jangan melakukan hal bodoh,
cepat ke sini.
Hyunsu!
Lompat saja!
Lompat.
Turun ke sini!
Cukup.
KLINIK SOYOUNG
Aku harus pergi ke suatu tempat,
rawat lukamu di sini dan pulang.
Ini bukan apa-apa.
Keluar.
Baiklah.
BUSAN
Setelah nenek itu meninggal,
aku ketakutan.
Kami langsung menuju Busan...
...dan menjual perhiasan itu.
Jaeseok dan Joohyuk tetap di sana...
...dan aku kembali ke Iksan.
Terima kasih sudah jujur.
Jadi Ha Joohyuk tertangkap
mengisap lem dan berada di penjara,
dan Jaeseok tinggal bersama
teman remajanya?
Ya.
Pastikan bahwa Jaeseok
masih di sana.
Dia di Cheongsapo?
Jaeseok!
Ini aku, Hyunsu.
Bukalah, Kawan!
Jaeseok!
Kenapa kau membangunkanku?
Sudah kubilang jangan datang!
Apa-apaan ini?
Aku dari Polisi Wanju.
Mayor terus bertanya
kenapa aku terluka,
jadi kubilang aku berkelahi
dengan klan Bongeun.
- Bagus, ya?
- Sama sekali tidak.
Katakan padanya kau terluka saat menangkap
pembunuh sebenarnya dari kasus Woori.
Duduk di sini!
Lee Jaeseok,
kau tidak akan mengatakan apa-apa?
Ya?
Baiklah, Lee Jaeseok,
kau berhak untuk tetap diam,
tapi itu pada akhirnya
akan menyusahkanmu.
Cho Hyunsu,
pada pukul 04.00 tanggal 2 Juli 1999,
apa kau di Woori Mart
yang terletak di Samnye,
bersama Lee Jaeseok
dan Ha Joohyuk?
Ya.
Bisakah kau memberitahuku
bagaimana kau sampai di sana?
Ini, cobalah, ini enak.
Ambillah!
Itu akan membuatmu teler.
Tidak apa-apa, cobalah.
Kau akan menyukainya.
Ini, minum.
Dasar kau!
Bagaimana kau bisa tidur?
Aku sangat teler!
Aku bahkan tidak punya uang
untuk membeli rokok.
Sudah habis? Kacau sekali.
- Coba dengarkan.
- Apa?
Haruskah kita merampok toko?
Toko?
Kau takut?
Kau benar-benar gila.
- Ayo kita coba!
- Baiklah.
Setidaknya kita harus dapatkan
uang bensin untuk pulang, 'kan?
Bagus.
Bagus sekali!
- Bagus!
- Ayo pergi!
Hei!
Baiklah!
Mari kita lakukan ini.
Hei, ini terbuka!
Linggis digunakan untuk
membuka pintu depan,
apa ini ditemukan
di rumah Lee Jaeseok hari ini?
Ya.
Kau lihat?
Lalu begitu masuk ke dalam toko?
Siapa kalian?
Tutup mulutmu.
Selotip.
Maaf, Nyonya, diam di sana.
- Ibu?
- Anak itu bangun.
Ibu!
Nyonya! Dengarkan!
Jika dia menangis,
kalian mati, mengerti?
Ikat dia!
Di mana kau menyembunyikan perhiasanmu?
- Siapa kau?
- Dasar!
Dasar!
Ikat nenek itu dan cepat cari.
Ya, tolong jangan bergerak.
Aku menemukannya!
Ambil!
Teman-teman, aku dapat uang!
Ayo pergi!
Jaeseok, hei!
Ada yang salah dengannya.
Ada apa?
Nek, bisakah kau membuka matamu?
Nenek, bisakah kau bangun?
- Bangun!
- Kita celaka.
Sudah cukup, ayo pergi dari sini!
Keluar! Pergi!
Ambil linggisnya!
Lee Jaeseok.
Hyunsu mengakui hal ini,
kau masih akan diam saja?
Dia bilang kau bahkan lakukan RJP
untuk menyelamatkan nenek itu!
Dasar kalian,
apa ada api di sini?
Ada perkembangan baru
dalam kasus Woori...
Dasar kau.
Ke kantor AKBP, sekarang.
Apa kau sudah gila?
Aku bodoh karena menerima
polisi bernama Anjing Gila.
Kalian berdua!
Berjabat tangan dan hentikan ini!
Omong kosong apa ini?
'Omong kosong'? Lihat orang ini!
Beraninya kau,
kau bukan siapa-siapa!
Berhenti!
- Pergi keluar.
- Ya, Pak.
Aku minta maaf, Pak.
Astaga...
Duduk!
Jika kau tidak ingin
mencelakakan departemen ini,
tolong hentikan ini.
Bagaimana aku bisa mencelakakan kita?
Itu satu-satunya cara
untuk menyelamatkan departemen ini.
Apa kau mau berperang
melawan semua polisi yang terlibat...
...dalam kasus ini?
Apa kau siap melakukannya?
Ini semua
karena kesalahan kecil di pihakmu.
Bilang saja kita menangkap
mereka bersama-sama,
dan bebaskan pemuda tak berdosa
yang dikurung di penjara!
Kesalahan apa?
Aku yakin anak buahku
melakukan penyelidikan yang benar.
Kau menyebut ini
penyelidikan yang benar?
Ini semua omong kosong!
Apa yang kau lakukan?
Demi semua orang yang terlibat,
aku bisa bilang kita menangkap
mereka bersama-sama!
Aku sudah memastikan
bahwa kalian memukuli anak-anak itu...
...agar mengaku!
Jika kita hanya berbicara
tentang memukuli orang,
kau jauh lebih berpengalaman.
Aku tidak pernah memukuli
orang yang tidak bersalah.
Aku hanya memukuli yang bersalah,
dirimu memang busuk!
Aku sudah muak denganmu!
- Pak AKBP!
- Apa?
Seperti yang aku katakan,
kami menangkap trio Busan
dengan menyelidiki kembali kasus ini!
Jadi, serahkan kasus ini ke kejaksaan.
Dasar kau!
Berhenti di sana!
Kirimkan segera, jika tidak...
Aku akan memanggil media.
Orang itu!
Apa Jaksa Oh
sudah kembali dari lapangan?
Sudahkah kau memberitahunya
bahwa Lt. Hwang ingin mengobrol?
Baik.
Pesan itu sudah disampaikan.
Orang ini sedang bermain-main...
- Ya, halo?
- Ini Jaksa Oh.
Pak, apa masuk akal
jika kau bertanggung jawab atas ini lagi,
setelah kau menyelidiki kasus aslinya?
Aku pikir kau salah
memahami sesuatu tentang aku.
Ini bukan kesalahpahaman, aku...
Aku sepenuhnya memahami
bahwa kau mungkin khawatir.
Jadi aku minta dilakukan
pemeriksaan silang...
...dengan trio Busan dan Samnye
Kamis depan pukul 13.00.
Apa kau puas
jika kau mengamatinya sendiri?
Aku akan mengamati.
Pastikan kau melakukan ini dengan adil.
Ada orang di rumah?
Geumbok, hentikan!
Apa kau terluka?
Putriku sulit tidur
sejak kejadian itu.
Tolong berhenti mengganggu kami.
Pembunuh sebenarnya, Lee Jaeseok,
mengaku beberapa hari lalu.
Buku-buku jarinya juga memiliki
kapalan karena suka bertinju.
Tolong lihat saja!
- Pergi saja.
- Nyonya!
Tolong hentikan.
Kau tahu apa?
Saat ibuku meninggal,
aku memegang putriku
dan tidak bisa berbuat apa-apa.
Aku melihatnya mati
dan aku memegangi anakku!
Itulah aku!
Pamanku membawakan...
...anjing itu di luar.
Tolong berhenti menggangguku.
Tinggalkan aku!
Tunggu, satu hal lagi,
ini adalah rekaman tersangka
bernama Cho Hyunsu...
Kehidupan tiga pemuda
dipertaruhkan di sini!
Demi ibumu,
aku mohon padamu.
REKAMAN CHO HYUNSU
16 JULI 2000
Dia mengatakan untuk datang
pukul 13.00 di telepon.
Jaksa memulai interogasi pagi ini.
- Bolehkah aku pergi sekarang?
- Ya.
Tuan Lee Suil.
Kau menjalani hukuman
karena penyalahgunaan narkoba, 'kan?
Ya.
Apa orang yang melaporkanmu
ada di ruangan ini?
Tunjuk dia.
Pernahkah kau bertemu
detektif Wanju tiga bulan lalu?
Ya.
Apa alasan pertemuan itu?
Memberitahunya Cho Hyunsu adalah
pembunuh asli dalam kasus Woori.
Apa informasimu benar?
Bicara yang keras,
agar aku bisa mendengarmu.
Tidak, aku berbohong!
Kenapa kau berbohong?
Aku sedang membalas dendam padanya...
...karena melaporkanku ke polisi
karena mengisap lem.
- Lee Suil!
- Siapa kau?
Kau mengeksploitasi anak-anak ini
untuk mengacaukan kasus ini?
Lepaskan!
Anak-anak!
Lihat mataku,
2 Juli tahun lalu, pukul 04.00!
Apa kalian ada di toko Samnye atau tidak?
Bicara!
Jadi ketika kami...
Letnan Hwang Jooncheol.
Aku memintamu ke sini hari ini...
...untuk menunjukkan
betapa salahnya dirimu dulu,
dan betapa salahnya kau sekarang,
sehingga kau bisa
melihatnya sendiri dari sana.
Jadi, berhentilah bersikap kasar...
...dan perhatikan baik-baik di sana.
Keluar!
Cho Hyunsu, katakan sejujurnya.
Lee Jaeseok, Ha Joohyuk.
Kalian berdua
ada di kapal nelayan laut dalam...
...dari 10 April
hingga 10 Agustus tahun lalu?
Ini adalah catatan kapalnya.
Periksa halaman berikutnya,
apa itu tanda tangan kalian?
- Ya.
Tapi kalian mengaku merampok
Woori Mart pada tanggal 2 Juli?
Bukan aku, Hyunsu mengatakan itu.
Cho Hyunsu.
Mereka berada di kapal nelayan,
tapi kau merampok
toko bersama mereka?
Kau sedang mabuk lem dan Dex, 'kan?
Ya.
Pikirkan baik-baik.
Apa kau bingung karena kau teler?
Pikir seperti ini, Hyunsu.
Masalah tentang ingatan adalah,
kalau kau bingung,
kau bisa bilang.
Tapi kejahatan besar
jika kau salah mengira itu ingatanmu.
Ya...
Aku tidak ingat...
Kalian tidak bingung, 'kan?
Kalian melakukan ini, 'kan?
Lihatlah baik-baik!
Kenapa kalian tidak menjawab?
Kami mulai penyelidikan lagi
dengan polisi-polisi itu?
Apa Detektif Jang pergi?
Tidak...
Kami melakukannya,
kami melakukan segalanya!
Aku melakukannya...
Aku menyuruh mereka
untuk melakukan segalanya...
Dia menangis.
Kenapa kau menangis?
Diam.
Biarkan, jika merasa diperlakukan tak adil,
dia bisa menangis.
Kau boleh menangis.
Apa yang terjadi setelah kau
pasang selotip di mulutnya?
Jaeseok pergi ke kamar nenek itu,
tapi dia bangun,
jadi aku mengikatnya.
Kami mau pergi dengan perhiasan,
tapi dia merasa aneh.
Sepertinya dia tidak bernapas.
Eunah, tunggu!
Setelah nenek itu meninggal,
aku ketakutan.
Kami langsung pergi ke Busan
dan menjual perhiasannya.
Dengan hormat dan sopan,
ini adalah CID Polisi Wanju.
Tolong Letnan Hwang.
Letnan Hwang Jooncheol?
Dia pindah ke luar kota,
ada yang bisa aku bantu?
Astaga...
Sepertinya ada yang mengejar kita.
Letnan Hwang!
Letnan Hwang! Pak!
Letnan Hwang! Kumohon!
- Ayo pergi saja.
- Letnan Hwang!
Letnan Hwang!
Letnan Hwang! Tunggu!
Apa kau Changho?
Ya, aku Kwon Changho.
Adakah di antara kalian yang berasal
dari Provinsi Gyeongsang?
Apa?
Tidak, kami semua dari Samnye.
Aku minta maaf...
Apa yang harus kulakukan?
Ini alamat toko komiknya.
Ayo masuk.
- Permisi...
- Mau pesan apa?
Kau kenal pria bernama Cho Hyunsu?
Ada apa dengan dia?
Aku pengacara.
Kami memiliki beberapa pertanyaan untuknya.
Dia meninggal.
Apa yang terjadi?
Apa?
Setelah dia dibebaskan
dari kantor polisi,
dia minum seperti ikan setiap hari.
Dia bilang dia terlalu takut
untuk hidup tanpa mabuk.
Aku sangat muak dengannya...
...dan menyuruhnya untuk bunuh diri,
dan orang itu benar-benar bunuh diri.
Dia overdosis.
Sayang!
Apa kalian menungguku?
Letnan.
Bisakah kau mengetahui
keberadaan Lee Jaeseok?
Ternyata,
Ha mempunyai catatan kepergian
dengan kapal nelayan laut dalam,
dan keberadaan Lee
saat ini tidak diketahui.
Tolong hentikan ini.
Kenapa kalian menyakiti orang lain
dengan mengungkit masa lalu?
Cho sudah mati dan Ha
meninggalkan negara ini.
Jika kalian tidak dapat menemukan Lee,
ini jalan buntu.
Kita kehabisan pilihan.
Mari kita tunda sidang ulangnya.
Tidak, kita tidak boleh menyerah
atas para pemuda itu!
Ini bukan tentang menyerah.
Ini tentang menunda permohonan.
Setidaknya sampai kita
menemukan Lee dan Ha.
Para pemuda itu butuh keberanian
yang besar untuk lakukan hal ini.
Kau tidak akan pernah menang.
Mereka hanya akan terluka.
Kau juga.
Simpan saja.
Beri aku nomor telepon
para pemuda itu.
Aku akan mencoba
meyakinkan mereka.
Changho!
- Changho!
- Ya?
Maaf,
ini satu-satunya tempat
yang bisa memberi kami pekerjaan.
Kami harus datang kerja
ketika mereka memanggil kami.
Tidak perlu meminta maaf.
Aku dengar kau
menabung untuk Ny. Yoon.
Ya, dia seperti ibu kami.
Dan mereka bilang
kami butuh uang untuk sidang ulang.
Hei!
Kenapa kau menyeringai?
Kalian anak-anak penakut
sudah dewasa sekarang.
Apa gunanya?
Kami belum pernah punya pacar.
Berandal itu tidak,
dia punya pacar!
Apa katamu?
Aku tidak punya pacar.
Kau menyukai Seungah,
dan dia juga menyukaimu.
Lalu kalian berdua berkencan, 'kan?
Benarkah itu?
Changho, jadi kau tidur
dengan saudariku?
- Kalian sering bercinta?
- Aku tak melakukan apa pun!
Kenapa dia menyukai pria sepertiku?
Aku seorang terpidana pembunuh.
Ya? Kalau begitu tunjukkan padaku!
Tunjukkan pesanmu dengannya!
Apa yang kau lakukan?
Setiap kali terima pesan,
kau menyeringai seperti orang bodoh.
Hei.
Mereka memanggilku
'sampah manusia',
bagaimana aku bisa
berkencan dengannya?
Ajak dia berkencan
setelah kita memenangkan persidangan.
Ya, kita juga menemukan
video reka ulang TKP.
Ya!
Jika kita memenangkan
persidangan, dan kau menikah,
kau akan sangat bahagia!
Baiklah,
ayo kita menangkan persidangannya...
...dan menikah juga.
Apa? Kau akan menikah juga?
Kemarilah!
Berhenti! Tidak! Hentikan!
Pak!
Kenapa kau ke sini di hari liburmu?
Kembali bekerja.
- Apa dia bilang dia akan datang?
- Tidak.
Tanda tangani di sini.
Dan jangan khawatir.
LEE JAESEOK
Halo, apakah ini kediaman
Tuan Lee Jaeseok?
Benar sekali, siapa ini?
Halo?
PENGACARA SHIN
Nona, ini Hwang Jooncheol.
Letnan Hwang, apakah kau
sudah bertemu dengan mereka?
- Ajukan permohonan sidang ulang.
- Baiklah.
Apa?
Aku mungkin tidak datang hari ini,
jadi ingatlah itu.
Kau punya tamu.
Mau pergi ke suatu tempat yang jauh?
Kau akan pensiun tahun depan, 'kan?
Ya.
30 tahun bertugas
dan tidak ada promosi dalam 15 tahun,
aku telah mengabaikanmu...
...sebagai komandanmu.
Akan terlihat bagus untuk pensiun
dengan pangkat inspektur, 'kan?
Aku jamin itu,
dan memberimu tempat bertugas
yang kau inginkan...
Aku pikir...
...kau meninggalkan segalanya,
tapi sifat Anjing Gila-mu
adalah gatal untuk menggonggong.
Aku telah malu akan diriku...
...selama 16 tahun terakhir,
karena tidak mampu
membantu anak-anak malang itu.
Aku telah memutuskan
untuk tidak hidup...
...dalam malu,
demi diriku sendiri dan mereka.
Jadi?
Kau ingin berperang...
...melawan dunia di usiamu ini?
Bersama wanita bodoh
dan anak-anak terbelakang?
Apa yang bisa kulakukan?
Anjing Gila telah
menemukan mangsanya.
Urus keluargamu sendiri!
Khawatirkan putrimu
di Stasiun Yeongdeungpo.
Apa? Apa yang dia katakan?
Apa maksudnya?
- Apa ini nomor #1103?
- Ya.
Aku punya kiriman untukmu,
aku akan tiba dalam 10 menit.
Aku baru saja meninggalkan rumah.
- Kau meninggalkan rumah?
- Ya.
Lalu aku akan menyerahkannya pada satpam.
Baiklah, terima kasih.
Ya ampun,
aku lupa cairan deterjennya.
- Aku akan segera kembali.
- Baiklah.
Ayah akan segera kembali.
Yonggari?
- Apa kau menginginkannya?
- Baiklah.
Cairan deterjen...
Ini dia.
Kau masih hidup dan sehat,
menyamar sebagai manusia.
Siapa kau?
Tidak ingat? CID Polisi Wanju.
- Apa?
- Lee Jaeseok.
Ingat trio Samnye
yang dipenjara karena kau?
Menurutku kau salah orang.
Mereka akan menjalani
persidangan ulang.
Ini membuatku gila karena kau tak akan dihukum
karena undang-undang pembatasan,
tapi untuk memenangkan sidang ulang,
kami membutuhkan kesaksianmu,
kau harus bersaksi,
kau mengerti?
Sayang?
Jaeseok, senang bertemu denganmu!
Istrimu?
Selamat sore.
Kami satu kampung halaman.
Jadi begitu...
Nona kecil, kau cantik sekali!
Siapa namamu?
Lee Eunsol.
Eunsol,
selalu dengarkan orang tuamu.
- Baiklah.
- Sangat bagus.
Jadi, kapan dan di mana
kita harus bertemu besok?
Begini...
Kalau begitu telepon aku.
- Sampai jumpa lagi.
- Ya.
- Eunsol, sampai jumpa.
- Sampai jumpa.
INI JAESEOK,
AKU BENAR-BENAR MINTA MAAF,
APA ADA CARA LAIN UNTUK
MEMBANTU MEREKA TANPA BERSAKSI?
SIDANG ULANG SETELAH 17 TAHUN
- Halo?
- Kau sudah lihat artikelnya?
Ya.
Kerja bagus.
Kau sudah bertemu Lee Jaeseok?
Ya,
tapi aku akan ceritakan
ketika kita bertemu.
- Apa yang kau lakukan?
- Maaf, aku lupa.
Ini berbunyi dari tadi,
kenapa kau bisa lupa?
Ada apa denganmu sejak kemarin?
- Permisi.
- Terima pesanannya.
Aku tidak akan pergi tanpa janjimu.
- Aku akan segera kembali!
- Tidak...
Jadi kau tidak akan
menghadiri sidang ulang?
Aku tahu lebih baik dari siapa pun...
...bahwa akulah sampah dunia ini.
Tapi selain namaku,
aku adalah pria
yang benar-benar berbeda.
Aku telah memulai hidup baru.
Hidup baru?
Bagaimana dengan masa muda
3 orang yang kau hancurkan?
Katakan saja
'Aku orang di balik kasus Woori' di sidang!
Kau tak akan masuk penjara!
Keluargaku tidak tahu apa-apa
tentang masa laluku.
Lalu tiba-tiba,
kau ingin aku mengatakan...
...aku adalah pecandu narkoba,
perampok, dan pembunuh?
Aku tidak bisa melakukan itu.
Bahkan jika aku ditusuk,
aku tidak bisa melakukannya.
Tunggu, kau mau ke mana?
Jika kau tak bisa mengatakannya,
aku akan melakukannya untukmu!
Tolong, hentikan!
Bagaimana kau bisa melakukan itu
pada wanita hamil!
Pak.
Joohyuk atau Hyunsu,
tidak bisakah kau menemui Hyunsu?
Kau akan menjual temanmu
sampai akhir?
Joohyuk ke luar negeri
dengan kapal nelayan dan Hyunsu...
Cho Hyunsu...
...meninggal dua tahun lalu.
Apa?
Dia bunuh diri...
...karena dia tak bisa tahan
dengan rasa bersalahnya.
Hyunsu sudah mati?
Dasar bodoh, bagaimana dia
bisa bunuh diri...
Dia adalah putri dari nenek yang kau bunuh.
Kau mungkin masih hidup
karena kau tak bodoh,
tapi tahukah kau betapa sulitnya
bagiku dan mereka?
Bagaimana kau akan
membayar kami kembali?
Apa semuanya baik-baik saja
jika kau hidup dengan baik?
Aku akan membunuh orang itu!
Apa yang kau lakukan?
Apa kau ingin kembali ke penjara
setelah membunuhnya?
Haruskah kita menyerah
mengenai persidangannya?
Aku merasa diperlakukan tak adil!
Itu saja!
Aku tahu. Aku sungguh tahu.
Aku akan bersaksi.
Tapi, Pak...
Aku mohon padamu.
Tolong jangan sampai
keluargaku mengetahuinya.
Bagus, kau melakukan
hal yang benar.
Bahkan jika beritanya keluar,
kau akan tetap anonim,
jangan khawatir.
Ketika sudah ada tanggal sidang,
aku akan menghubungimu.
Masuklah.
Ayo pergi.
Tolong pastikan identitas Lee
tidak bocor, Nona Shin.
Apa ini?
Polisi dan pegawai balai kota...
PEMBERITAHUAN PENUTUPAN PELANGGARAN KESEHATAN
...datang tadi.
Kita dilaporkan
karena keracunan makanan.
Kenapa kau tidak meneleponku?
Apa gunanya hal itu?
Ya?
Apa?
Aku akan segera ke sana.
Dasar bodoh...
POLISI
Apa yang terjadi?
Apa kau Pak Kepala Hwang?
Audit internal.
Datanglah ke markas besok
untuk mendengar detailnya.
PERMINTAAN KEHADIRAN
Apa yang terjadi pada jam segini?
Ayah, apakah semuanya
baik-baik saja?
Semuanya baik-baik saja
dengan Ayah?
Nak, terjadi sesuatu denganmu?
Sebagai seorang polisi,
selalu ada sesuatu yang terjadi.
Ayah tak akan menghentikan
apa yang Ayah lakukan demi aku.
Jaga dirimu, telepon aku.
Letnan Hwang,
aku putri Anjing Gila Wanju.
Aku bisa menjaga diriku sendiri,
lakukan yang menurut Ayah benar.
Mengerti? Aku harus pergi.
Aku minta maaf.
Astaga, aku seharusnya merekamnya.
Kenapa kau minta maaf?
Restoran ini sulit dibuka.
Itukah yang membuatmu minta maaf?
Dasar bodoh.
Kenapa kau tidak bisa jujur?
Kenapa aku harus mendengar
apa yang suamiku lakukan dari orang lain?
Kenapa kau membuatku
menjadi wanita yang lemah?
Terima kasih untuk makanannya.
Astaga...
Baiklah, aku sedikit terlambat
bertanya padamu,
kau mau aku melakukan apa?
Lakukan! Lakukan dengan benar!
Kau sudah melakukannya,
semuanya ada di TV!
Aku orang terakhir yang tahu...
Tuan Hwang, kau tidak akan pernah
memahami wanita sampai kau mati.
Ayo, pergi dari sini!
Lakukan yang terbaik hari ini.
Kau mati jika kau mengacaukannya!
Aku mau pergi!
Jangan menyusahkan orang lain,
dan mari kita sepakati kompromi.
Lewat sini.
Kau mau ke mana?
Lakukan apa pun yang kau mau!
- Lepaskan!
- Junggyu.
Hei, Kawan!
Jangan pernah berpikir
untuk menyerah pada orang bodoh ini!
Hari ini adalah hariku untuk bersinar!
Semoga beruntung!
Aku pergi!
Kau mau ke mana?
- Aku mengerti, Pak.
- Kau tidak bisa masuk ke sana!
Lihatlah orang ini!
Kau pikir kau berada di mana?
Dasar hama...
Berhenti, keluarlah.
Ambil ini dan berhenti mengganggu
orang yang tidak bersalah.
Surat pengunduran diri, benarkah?
Kau dipecat tanpa pensiun.
Letnan Hwang Jooncheol,
kau sekarang adalah pengkhianat
dan musuh departemen.
Bisakah seorang pria
yang mengkhianati 120.000 polisi...
...menjalani kehidupan normal di Korea?
Apa anjing gila mengambil keputusan
yang rasional sebelum menggigit mangsanya?
Berhentilah pura-pura seperti orang besar,
aku bisa muntah!
Kau bukan polisi,
kau hanya seorang preman.
Dia benar-benar menjadi gila...
Tolong semuanya berdiri.
Silakan duduk.
Kita mulai persidangan ulang kasus
perampokan-pembunuhan 2016-2.
Pembela, apakah saksimu,
Lee Jaeseok hadir?
Karena keadaan yang tidak terduga,
dia tidak dapat menghadiri sidang hari ini.
Kami ingin meminta
kepada Wakil Komisaris...
...Choi Woosung,
bersaksi lebih dulu.
Silakan tonton videonya.
Video ini menunjukkan penyelidikan
17 tahun yang lalu terhadap klienku.
Daftar bukti menunjukkan
'Reka Ulang TKP',
tapi seperti yang kau lihat,
itu sudah dicoret.
Saksi,
ini menandakan
video tersebut tidak ditemukan,
apa itu hilang atau disembunyikan?
Itu terjadi 17 tahun yang lalu.
Aku tidak ingat.
Mari kita terus menontonnya.
Video reka ulang TKP ini direkam oleh
kerabat terdakwa dan baru-baru ini didapatkan.
Seperti yang kau lihat,
ada polisi merekam seluruh kegiatan ini.
Tapi kau menghancurkannya,
karena takut interogasi ilegalmu
dengan pengakuan paksa
akan ketahuan.
Yang Mulia, argumen spekulatif.
Tidak, itu hanya dugaan.
Silakan mencari kebenaran
dengan bukti nyata.
Tentu saja, sekarang aku akan
menunjukkan bukti itu.
Naikkan lebih tinggi!
Seperti yang kau lihat di video,
terdakwa muda tidak yakin
apa yang harus mereka lakukan,
dan hanya mengikuti arahan
penyidik seperti boneka.
Harap perhatikan ini baik-baik.
Dasar bodoh, bukan seperti itu,
lakukan seperti
yang kau lakukan sebelumnya.
Bukankah kau menyuruh
mereka berlatih ini?
Saksi, apa maksudnya itu?
Aku berkata, 'Bukankah kau
menyuruh mereka berlatih ini?'
Itu benar.
Bukankah ini berarti mereka tidak
mengetahui prosesnya dan perlu berlatih?
Seperti yang kau ketahui,
penjahat memiliki mekanisme
pertahanan psikologis...
...yang menghapus kejahatan
dari ingatan mereka.
Kami menggunakan
metode investigasi ini...
...untuk menerobos mekanisme pertahanan itu
dan memulihkan ingatan mereka.
Sekarang kita akan
mendengar suara Cho Hyunsu,
yang mengakui kejahatannya.
Setelah nenek itu meninggal,
aku ketakutan.
Kami langsung menuju Busan
dan menjual perhiasan itu.
Apa ini suaranya?
Ya.
Tidak ada pertanyaan lagi.
Apa ada orang di ruang sidang ini,
yang dapat memverifikasi...
...bahwa suara itu adalah miliknya?
Cho Hyunsu meninggal
beberapa tahun yang lalu.
Mohon dijawab dengan ya atau tidak.
Apa dia ada di ruang sidang ini atau tidak?
Yang Mulia,
jaksa penuntut memberi...
Tunggu sebentar.
Aku tidak ingin menjawab
dengan ya atau tidak.
Suaranya yang menakutkan...
...tertanam di kepalaku.
Suara itu milik Cho Hyunsu.
Apa kau ingat pernah melihat...
...kapalan di tangan...
...salah satu pelakunya?
Ya.
Tuan Kwon Changho,
bisakah kau menunjukkan buku jarimu?
Tuan Kwon Changho!
Bisakah kau menunjukkan
tanganmu kepada kami?
Tanggal sidang berikutnya
adalah 6 September, pukul 09.30.
Siapa?
Selamat malam,
aku datang untuk menemui Jaeseok.
Apa kau ingat aku?
Kita bertemu di supermarket.
Tunggu sebentar.
Maaf karena mampir larut malam.
Sudah beberapa hari ini
dia tidak pulang ke rumah.
Apa sesuatu terjadi padanya?
Aku tak yakin,
dia menyuruh untuk
tidak meneleponnya beberapa hari.
Pasti ada sesuatu yang terjadi.
Bisakah kau memberi tahu dia
bahwa aku datang jika dia menelepon?
Tentu...
Pintu tertutup.
Pak?
Ya?
Apa kau seorang polisi?
Ya.
Bisakah kau jujur padaku?
Apa dia melakukan
sesuatu yang buruk?
Kenapa dia melakukan
Aku pasti membuatmu bingung...
...dengan kunjungan larut malam ini.
Terima kasih atas minumannya.
Apa ayah kembali?
Astaga.
Eunsol, kau bangun?
Hai, Eunsol.
Apa kau sehat?
Seharusnya aku
mengawasi Lee lebih saksama.
Aku sungguh minta maaf.
Pak Kepala.
Kami membicarakannya
sebelum datang ke sini.
Jika kami bisa mengatakan
apa yang ingin kami katakan...
...di ruang sidang besok...
...pada orang berkuasa
yang melakukan ini,
kami sudah puas.
'Kami bukan pembunuh!'
Mampu meneriakkan itu
akan luar biasa.
Baiklah, ini.
Kalian tamu terakhir kami,
jadi aku akan keluarkan
yang terenak!
Jangan pedulikan waktunya,
makan perlahan, dan yang banyak!
Kalian tidak bisa pergi
sampai semuanya habis!
Baiklah.
Nona Shin, bukankah Choi
memanggil Jaksa Oh Jaehyung...
...ke kursi saksi pada sidang besok?
Kenapa?
Dia akan berada di sana
sebagai saksi jaksa.
Terima kasih telah setuju
untuk bersaksi di hari sibukmu.
Aku ingin menutup kasus ini
untuk selamanya kali ini.
Aku harus segera pergi
untuk pertemuan penting,
bolehkah aku bertanya
langsung kepada terdakwa?
Ya, boleh.
Terima kasih, Yang Mulia.
Terdakwa, apakah kalian ingat aku?
Selama penyelidikan jaksa
pada tahun 1999,
pernahkah aku menyerang
atau memperlakukanmu dengan jahat,
atau memerintahkan penyidikku
untuk melakukan tindakan tersebut?
Kau tidak memukuli kami,
tapi kau mengancam kami,
jika berbohong bisa
membuat kami terbunuh.
Dia benar!
Mungkin aku sedang menjawab pertanyaan
tentang hukuman atas pembunuhan.
Tuan Kwon Changho,
ketika kau ditangkap
pada tahun 1999,
Kau mengakui semuanya...
...pada hari pertama
penyelidikan, 'kan?
Jelas sekali kami akan dipukuli
jika aku tidak melakukannya.
Kau baru saja mengatakan bahwa
jaksa tidak menganiayamu.
Apa kau mengakui atau tidak
melakukan kejahatan tersebut?
Ya.
Beberapa bulan setelah hukumanmu,
kau sekali lagi
menyangkal kejahatanmu,
ketika Cho ditangkap oleh Lt. Hwang.
Tapi itu...
Tapi saat kau dihadapkan
dengan Cho dan yang lainnya,
kau sekali lagi mengakui
kejahatanmu, 'kan?
16 tahun telah berlalu.
Tapi mereka sekali lagi
menyangkal adanya kejahatan.
Walau mereka mengaku
tidak bersalah hari ini,
mereka bisa sekali lagi
mengakui kejahatan mereka besok.
Apa kami masih terlihat seperti
anak kecil yang tertipu siasatmu?
Tidak, tentu saja tidak.
Kalian terlihat seperti
pembunuh yang kejam.
Yang lebih menakutkan lagi adalah,
bukannya melindungi
orang-orang aneh ini,
Orang seperti Hwang Jooncheol
menghina sistem peradilan...
...dan mengeksploitasi para terdakwa...
...dengan menciptakan
keresahan sosial.
- Selain itu!
- Permisi!
Orang-orang ini bukan orang aneh!
- Duduk.
- Mereka adalah warga negara Korea...
...yang berkontribusi
pada masyarakat kita!
- Duduk.
- Tarik kembali kata-katamu!
Tolong duduk.
Jika kau menyebabkan gangguan lain,
kau akan diusir.
Duduk.
Aku akan melanjutkan.
Ada bukti jelas bahwa
Lee Jaeseok dan Ha Joohyuk,
yang diduga pembunuh sebenarnya
dalam kasus ini,
sedang menangkap ikan
selama dan setelah kejadian.
Yang Mulia, ini palsu.
Apa kau mempunyai bukti
untuk mendukung pernyataanmu?
Bagaimana mungkin
mereka bisa punya sesuatu?
Kasus ini merupakan parade
sumpah palsu yang tak berujung.
Kami punya.
Kami minta Lt. Hwang Jooncheol
untuk bersaksi.
Hanya lima hari
setelah kejadian Woori Mart,
terdakwa ditangkap
dan hanya seminggu setelah itu,
reka ulang TKP berlangsung.
Seperti yang kau lihat dari video,
Lee Jaeseok dan Cho Hyunsu
ada di tengah keramaian saat reka ulang.
Mereka kembali ke TKP...
...karena rasa bersalah dan cemas,
dan mereka meninggalkan...
...jejaknya di video itu.
Yang Mulia.
Dokumen yang menunjukkan bahwa mereka
menangkap ikan selama 4 bulan adalah palsu.
Tenang di pengadilan!
Diam!
Saksi,
bagaimana kau bisa membuktikan...
...bahwa keduanya memang Lee dan Cho?
Kedua orang ini diinterogasi
tidak hanya oleh Choi,
tapi Jaksa Oh Jaehyung juga.
Kau harus bertanya kepada mereka.
Kami ingin meminta Jaksa Oh...
Aku akan bersaksi!
Wakil Komisaris Choi Woosung
ke kursi saksi.
Hwang Jooncheol.
Apa kau mengejek
departemen kepolisian?
Yang Mulia!
Beri kami dua hari bagi ilmuwan
forensik kami untuk memeriksa ini!
Kami akan membuktikan
bahwa orang-orang itu...
Lepaskan aku!
Kami akan buktikan orang
di video itu bukan Lee Jaeseok.
Itu Lee Jaeseok!
Aku pelaku sebenarnya,
Lee Jaeseok.
Bersama temanku Hyunsu,
aku ada di sana.
Yang Mulia,
kami meminta Lee Jaeseok
saksi berikutnya.
Tuan Lee Jaeseok,
silakan menjadi saksi.
Aku sungguh menegaskan...
...bahwa bukti yang akan aku
berikan adalah benar,
seluruh kebenaran,
dan hanya kebenaran.
Kau bersembunyi setelah berjanji
untuk bersaksi di sini,
dan bahkan memutuskan
komunikasi dengan keluargamu.
Kenapa kau memutuskan
untuk bersaksi?
Aku awalnya berencana
untuk bersembunyi sampai akhir sidang.
Tapi istriku meninggalkan pesan tadi malam.
Yeonhee!
Dia terluka di mana?
Kenapa kau tak membawanya
ke rumah sakit?
Eunsol baik-baik saja.
Aku meninggalkan pesan itu
untuk melihat wajahmu.
Bagaimana kau bisa main-main
dengan anak kita?
Aku sudah menyuruhmu
untuk tinggal bersama ibumu,
kenapa kau di sini?
Sayang, ada apa?
Apa terjadi sesuatu?
Sayang...
Apakah kau...
...membunuh seseorang?
Apa maksudmu?
Siapa yang mengatakan itu?
Katakan sejujurnya,
apa kau membunuh atau tidak?
Apa Hwang Jooncheol
menghubungimu?
Dia datang,
jadi aku bertanya padanya.
Semua yang dia katakan
adalah bohong!
Dia mencoba menjebakku!
Tidak, tidak sama sekali!
Dia adalah orang yang baik!
Dia sebenarnya
mengkhawatirkanku dan bayi kita.
Dia bersumpah dia teman lamamu
dari kampung halaman.
Lalu bagaimana kau tahu?
Tidak ada jalan lain.
Sekarang aku tahu,
aku hanya tidak punya keyakinan...
...untuk menyembunyikan...
...kepada anak kita siapa dirimu.
Aku tidak bisa tinggal bersamamu.
Mari kita bercerai.
Orang yang paling kucintai
membuatku akhirnya sadar...
...kejahatan terbesarku adalah...
...menjalani kehidupan tanpa cemas
selama 17 tahun terakhir.
Letnan Hwang.
Terima kasih banyak.
Terima kasih telah memperlakukanku
seperti manusia sampai akhir.
Nyonya Yoon Misook.
Aku telah melakukan dosa besar.
Dan kalian bertiga...
Seandainya aku tak berbohong
selama interogasi, ini akan berakhir...
Aku benar-benar minta maaf.
Aku akan menjalani sisa hidupku
dengan penyesalan.
Jika Lt. Hwang tak mengungkapkan
apa pun kepada istrimu,
lalu bagaimana dia
mengetahui masa lalumu?
Begini...
Pria hebat bernama Choi Woosung...
...meneleponnya dan mengancamnya.
Untuk memastikan
aku tidak menghadiri sidang ini.
Saksi membuat klaim
yang tidak dapat diverifikasi!
Tuan Choi mengancamnya
untuk membuatmu tutup mulut?
Aku meneleponnya agar dia
tak terlibat dalam lelucon ini.
Apa mengkhawatirkan dia
merupakan kejahatan?
Diam!
Katamu kalau sikapku tak baik,
aku akan menemui Jaksa Oh,
dan dikurung di penjara!
Apa Jaksa Oh
hadir di ruang sidang ini?
Ya.
Dasar berandal!
Beraninya kau menyajikan
kebohongan sebagai bukti!
Berandal ini,
dia pecandu sepanjang hidupnya
dan berbohong tentang segalanya!
Keamanan,
usir kedua orang itu keluar.
Ya, Yang Mulia!
Tunjukkan buktinya,
bagaimana aku mengancammu?
- Silakan pergi!
- Tunjukkan buktimu!
- Buktikan aku bilang...
- Diam di ruang sidang!
Yang Mulia, semuanya bohong!
Aku bisa membuktikannya kepadamu!
Kami bukan pembunuh!
Kau membuat kami menjadi pembunuh!
Tanpa bukti nyata atas kejahatan
yang dilakukan oleh para terdakwa,
dan berdasarkan
Hukum Pidana Pasal 325,
kami memutuskan mereka tidak bersalah.
Itu mereka datang.
Kau melakukannya dengan baik!
Kau bekerja dengan baik!
Biarkan aku melihatmu!
Kau masih tampan!
Letnan! Hormat!
Aku mencium sesuatu,
sepertinya kali ini steik.
- Aku harus pesan tempat?
- Tidak!
- Datanglah ke restoranku.
- Permisi.
Semuanya, bisakah kita
berfoto dulu?
Kemari!
Ayo berfoto, kaulah bintangnya.
Karena kita sudah menang,
mengakulah padanya.
Apa? Mengaku apa?
- Bukan apa-apa.
- Tidak begitu!
Kau ingin berkencan
dengan saudariku!
Mendekatlah, kita mulai!
Satu, dua, tiga!
Sekali lagi!
Lee Jaeseok.
- Jaeseok!
- Satu, dua!
Jaeseok!
PADA TAHUN 2016,
17 TAHUN SETELAH KEJADIAN TERSEBUT,
KETIGA ANAK LAKI-LAKI ITU
DINYATAKAN TIDAK BERSALAH.
TIDAK ADA ANGGOTA POLISI
ATAU JAKSA YANG DIHUKUM.
KETIGA PEMUDA ITU SAAT INI
TINGGAL BERSAMA KELUARGA MEREKA
DI DEKAT JEONJU.
DISUTRADARAI OLEH CHUNG JI-YOUNG