DI DUNIA YANG KEJAM DAN TAK KENAL AMPUN,
ADA SEBUAH KELOMPOK RAHASIA
TAK TERIKAT MORAL, MEMBUNUH SIAPA PUN
DENGAN IMBALAN YANG SESUAI…
MEREKA DIKENAL
DI DUNIA BAWAH TANAH SEBAGAI
BAYANGAN
"DI DASAR NERAKA INI,
SEBUAH PERASAAN ANEH MENGUASAIKU,
AKU MERASA GILA SEKALIGUS TENANG."
AOKIGAHARA, JEPANG
Ah, Pak Kenjiro.
Terima kasih.
Hei!
- Tetap waspada!
- Siap, Pak!
Terima kasih
atas kerja keras Anda.
Terima kasih atas kerja keras Anda.
Ternyata hanya Kenjiro.
Kupikir wanitanya sudah sampai.
Maaf, Oyabun. Dia sebentar lagi tiba.
Permisi.
Apakah harus sampai sejauh ini?
Ini bukan pertama kalinya
ada yang mencoba membunuhku.
Ini pasti bukan pertama kali, 'kan?
Tanpa mengurangi rasa hormat,
tapi yang kali ini berbeda dari biasanya.
"Shi no Kage."
Itu nama mereka.
Tak ada yang tahu siapa pemimpinnya
atau siapa yang memakai jasa mereka.
Mereka menunggu di dalam kegelapan
dan sebelum kau sadar…
Dari lehermu, kematian bersiul.
Hal terakhir yang akan kau lihat
adalah darahmu yang merah segar
membanjiri lantai.
Apa-apaan, Kenji? Kau ini bicara apa?
Bayangan?
Memangnya mereka mengirimkan ninja?
Maaf.
Siapa itu?
Maaf! Maaf, Oyabun.
Maafkan saya.
Perempuan yang Anda pesan.
Sekarang kau tahu harus apa, 'kan?
Ya, begitu.
Punggungi saja aku.
Lepas semua pakaianmu!
Maafkan Ayah, Sayang.
Ayah baru pulang dua atau tiga hari lagi.
Tapi Mika mau Ayah
pulang malam ini. Ayolah, Ayah.
Mika, Ayah janji.
Bersiaplah!
Akan kusetubuhi kau!
Apa itu?
- Ayah pergi dulu.
- Tapi…
Kalian. Ikuti saya!
Oyabun? Oyabun?
Oyabun! Oyabun!
Sial. Apa yang terjadi di sini?
Kau!
Siapa pelakunya? Jawab!
Jawab!
Berhenti!
Tembak dia!
Keparat!
Ayo!
Ayo, semuanya!
Bilang pada semuanya
untuk tetap waspada!
Penyerang ini bisa jadi tidak sendirian.
Siap!
Hei, cepat.
Amankan area ini.
Terus cari!
Perempuan?
Apa yang terjadi?
Sekarang apa lagi?
Nyalakan listriknya sekarang!
Siap!
Tunjukkan dirimu, Berengsek!
Hei.
Kau…
Ayo maju!
Berengsek!
Cepat tembak!
Bayangan Kematian.
Bayangan.
Kau sudah membunuh Yoshinori.
Kenapa kau melanjutkan membunuh?
Aku hanya seorang…
Kami dibayar
untuk menghabisi klan Onori.
Yoshinori hanya pemimpin klan.
Kenjiro Kayama,
dengan kematian Yoshinori,
maka kaulah yang selanjutnya.
Seluruh klan telah dihabisi.
Aku tak akan bertahan lama.
Tak seorang pun
dapat menentukan takdirnya.
Sialan.
13! 13!
Atur napasmu.
Pelan. Pelan.
Misi kita sudah selesai.
Bawa gear-mu.
Apa berikutnya?
Umbra?
Bu Umbra?
Maaf.
Instruktur Umbra.
Aku meragukanmu
untuk misi-misi selanjutnya.
- Saya gagal?
- Ya.
Tapi saya berhasil menetralisasi
target utama, dan yang lainnya…
Kamu terkompromi.
Yoshinori bukan target yang susah,
kesulitan sebenarnya ada di setelahnya.
Dan lihat apa yang terjadi.
Kamu terdistraksi.
Karena itu kamu gagal.
Karena saya tidak di-brief
perihal perempuan itu.
Misi kita memang tidak selalu mudah,
tetapi tidak pernah kompleks.
Kita datang untuk menetralisasi,
bukan untuk menolong atau bernegosiasi.
Hanya membunuh.
Kalau kamu tidak bisa memahami itu,
untuk apa kamu ada di sini sekarang?
Banyak waktu dan tenaga
yang telah dihabiskan
untuk menjadikanmu yang terbaik.
Ingat itu, 13.
Saya bukan cuma sebuah nomor.
Saya punya nama.
Nama saya…
Cukup.
Ambil ini, minum.
Kamu pikir aku keras terhadap kamu?
Ini tidak ada apa-apanya
dibandingkan aku dulu.
Instruktur Anda dulu.
Instruktur Burai.
Master.
Master Burai. Sekarang istirahatlah.
Jadi, bagaimana?
Dia harus dikirim kembali ke fasilitas.
Untuk apa?
Pelatihan ulang psikologis.
Kau instrukturnya.
Kalau menurutmu memang perlu.
Tapi itu harus menunggu.
Kau dan aku,
kita ada sedikit perubahan rencana.
Ada kekacauan di Kamboja.
Tapi tanggung jawabku
membawanya kembali ke fasilitas.
Ada perubahan rencana.
Satu kargo menuju Jakarta, Indonesia.
Saya dan yang satunya
akan naik ke penerbangan selanjutnya.
Hmm.
Baik. Terima kasih.
Ya sudah, langsung arahkan dia.
Bawa gear-mu.
Medik nanti akan mengecek kamu.
Dengar, 13.
Menyelesaikan misi hingga tuntas,
itu adalah tujuan hidup kita.
Hidup?
Untuk apa?
Harap bersiap. Siap untuk lepas landas.
- Sebutkan kodemu, Operator.
- 13.
Sebutkan kepentinganmu, Operator 13.
Menunggu instruksi dari Instruktur Umbra.
Halo?
Apakah kamu meminum preskripsi
yang diberikan kepadamu, Operator 13?
Ya.
Semoga jelas sampai briefing berikutnya.
Komitmen dan dedikasimu
selalu kami hargai.
A…
Ayo, Ma.
Ayo sedikit lagi, Ma. Sedikit lagi.
Maafkan Mama, ya.
Nanti kamu enggak perlu khawatir lagi.
Aku gak mau
Mama ketemu sama dia lagi.
'Kan, Mama sudah janji
gak mau kerja sama dia lagi, Ma.
Mama janji
enggak bakal kerja sama dia lagi.
Kita juga enggak bakal hidup susah.
Kamu, 'kan,
sebentar lagi jadi kakak, Monji.
Ayo, Ma. Ayo. Ayo, Ma.
Yuk.
Astri.
Astri!
Kenapa lu ke sini, Haga?
Lu tahu, 'kan, kenapa gue di sini?
Enggak usah ikut campur!
Itu urusan gue sama Ariel. Pergi!
Pergi lu dari sini, Anjing!
Pergi lu semua!
Anjing! Itu ibu gue!
Monji!
Monji, Monji. Hei, hei.
- Bubar!
- Monji, sekarang kamu sendiri.
- Jaga diri kamu, Monji, ya?
Kalau ada apa-apa cari aku, ya?
Masuk sana.
- Sebutkan kodemu, Operator.
- 13.
Menunggu instruksi dari Umbra.
Instruktur Umbra.
Operator 13, Anda ditugaskan menunggu
sampai pemberitahuan selanjutnya.
Sampai kapan? Ini sudah dua minggu.
Apakah kamu meminum preskripsi
yang diberikan kepadamu, Operator 13?
Ya, saya sudah minum,
saya selalu minum!
Maaf.
Saya belum mendengar kabar dari…
Dari…
Semoga jelas sampai briefing berikutnya.
Komitmen dan dedikasimu
selalu kami hargai.
Enggak dimakan, Kak?
Kenapa?
Kalau enggak dimakan, buat aku saja.
Kamu enggak apa-apa?
Ini? Sudah biasa.
Tabah, ya.
Apa?
Aku lihat, kemarin pagi.
Ibu kamu…
Ya, mau bagaimana lagi.
Mama cari masalah terus.
Namanya juga orang sakau.
Biar saja, 'kan, overdosis.
Aku lihat malam itu.
Para pria yang masuk ke tempat kalian.
Ya, biasa itu, pelanggannya Mama.
Pelanggan yang suka memukul kamu?
Bawel banget, sih, lu?
Ikhlas enggak, nih, bakso doang?
Jadi Mama enggak becus.
Gue yang mengurus dia dari kecil.
Seharusnya terbalik.
Setelah semuanya, malah pergi lebih dulu.
Anjing.
Tapi kamu sayang sama dia.
Merepotkan.
Sekarang aku bebas.
Berarti pisau di pinggang kamu
bukan untuk balas dendam, 'kan?
Mereka bilang dia overdosis.
Enggak.
Mereka bunuh Mama.
- Mereka?
- Mama kerja buat orang-orang yang…
Aku sudah coba melindungi Mama…
tapi Haga… Haga yang memukuli aku.
Maaf, Ma.
Monji masih pengin sama Mama.
Monji…
Yuk, ketemu mama kamu.
Takut, Kak.
Sudah.
Seram.
Percaya sama aku.
Mereka enggak akan bisa apa-apa lagi.
Siapa tadi nama mama kamu? Asti?
Mirasti.
Nama yang cantik.
Terima kasih, Kak.
Ayo.
Kamu bilang masih ingin bicara.
Begini caranya.
Omong apa yang kamu mau.
Ibumu akan selalu mendengarkan.
Mama…
Maafkan Monji.
Monji gagal melindungi Mama.
Monji masih pengin sama Mama.
Memasak untuk Mama.
Memijit Mama.
Monji masih pengin sama Mama.
Terima kasih, ya, Kak.
Sebenarnya nama Kakak siapa, sih?
Kalau besok pagi kita ketemu lagi,
aku pasti kasih tahu kamu.
Ma!
Monji?
Halo, Bos?
Sudah sampai lu?
- Ya, ini gue sampai di rumahnya Astri.
- Mulai obrak-abrik.
Ini gue cari apa, ya?
Goblok. Cari semua
yang bisa jadi barang bukti.
- Iya, iya.
- Jeki, sampai ada yang bisa balik ke gue…
Ya, siap. Siap, Bos.
Bukan gue aja yang kena.
Iya, Bos Haga. Bos? Halo?
Sempak lu. Anjing.
Yang di atas
lupa sama yang di bawah
Jackpot!
Hmm.
Parah ini… Parah.
Mana dia?
Siapa?
Monji!
Mana dia?
Sempak!
- Di mana Monji?
- Gue enggak bisa napas.
Kamu menyebut nama "Haga".
Bos gue. Dia menyuruh gue kemari.
- Bawa aku ke dia.
- Ke siapa? Ke Haga?
Sinting lu! Enggak!
- Ayo, cepat!
- Anjing!
Cari mati lu mendatangi Haga.
Tahu, enggak, lu dia bareng siapa?
Siapa?
Tuh.
Bapak sama anak sama saja.
Sama-sama sedeng. Berdoa saja
lu enggak berurusan sama mereka.
Apa hubungannya dengan Haga?
Ada Haga, bos gue.
Terus, si busuk Prasetyo dan pasukannya.
Dan yang paling bahaya…
Ariel.
Mereka dari kecil bareng.
Sampai gede, jadi bangsat juga bareng.
Yah, kalau sampai ada orang
yang enggak kedengaran lagi
nasibnya bagaimana…
Sudah pasti, tuh,
ada hubungannya sama mereka.
Polisi?
Ini Jakarta, Neng.
Polisi.
Kita ke mana?
Haga
dan kembarannya, tuh, Soriah.
Mereka yang menjalankan Moonrose.
- Ayo.
- Entar dulu, entar dulu.
Rencana lu apa, nih?
'Kan, aku sudah bilang, cari Monji.
Dia menyebut nama Haga waktu itu.
Lu siapanya Monji, sih?
- Teman. Ayo, cepat! Buka!
- Ya, sebentar.
Monji di sini.
Seharusnya dia di sini.
Sut! Belum tentu. Jangan cari perkara, ya.
Itu Soriah.
Ariel setuju.
Dua hari lagi, kalian bawa cash-nya.
Kami kasih produk murni kami.
Abi Kabil…
Kita ketemu lagi di sini, transaksi.
Kita resmi jadi partner.
Ini si Ariel sombong juga, ya.
Kenapa saya harus berhubungan
dengan tukang sortir pelacurnya dia?
Apa, tuh, namanya,
perempuan yang suka
menjebak perempuan lain? Apa?
Dia, nih.
Sebentar! Lu mau omong apa sama dia?
- Mau tanya di mana Monji.
- Di mana Monji?
Enggak begitu caranya!
Ariel itu pintar.
Dia enggak akan mungkin gegabah
langsung meeting sama preman Condet.
Sepertinya bukan rahasia lagi, ya,
kenapa lu masih bisa
bertahan sampai sekarang.
Dengan kebiasaan lu yang selalu
menusuk partner bisnis lu dari belakang.
Enggak heran.
Lihat ke sini.
Bedanya,
saya, kalau menusuk
selalu dari depan.
Mulutmu
suatu hari akan membunuhmu.
Yalla!
Sudah, berlagak bego aja.
Percaya sama gue.
Ini gue bawa hadiah buat kalian.
Buat Haga.
Masuk.
Ini calon wanita penghibur atau kuli?
Nama?
Siapa nama kamu?
- Kamu mengerti…
- Sari!
Namanya Sari.
Maaf, ya, dia pemalu.
Sari?
Enggak cocok.
Soriah, maaf.
- Bos Haga di mana, ya?
- Kenapa?
Soal Monji.
Awas kalau infonya enggak penting.
Diam di sini.
Kunci pintunya.
Jangan.
Sut, habis ini enak terus.
- Sudah benar?
- Sudah, Bos.
Sudah gue amankan tempatnya si Astri.
Jadi, kalau gue kirim orang lagi ke sana,
enggak ada lagi barang gue yang terselip?
Enggak. Aman.
Kenapa muka lu?
Lepas, enggak!
- Lu pakai barang gue?
- Enggak, Bos.
- Memang mau gue kasih ke lu.
- Jek, Jek.
Muka lu…
pantat lu,
semua punya gue.
Bedanya lu…
sama dia,
dia masih bisa gue jual,
dia masih ada harganya.
Mengerti, enggak lu, Jek?
Ya, Bos.
Dia bawa cewek ke sini, katanya buat kamu.
- Gue ketemu di rumahnya Monji.
- Oh, ya?
- Bawa cewek itu ke sini.
- Siap.
Kok lu sendiri…
Siapa lu, Anjing?
- Sumpah, Bos, gue enggak tahu.
- Tiba-tiba muncul saja ini…
Di mana Monji?
Ini pisau Monji.
Terus, kenapa?
Haga!
Lu bunuh Haga, Bangsat!
Jeki, bawa dia! Kita keluar dari sini!
Pelir!
Haga. Mati gue.
Jeki!
Neng, tangganya lewat sini.
Hei, Perek!
Neng! Ayo!
Buruan!
Polisi!
Hei! Tunggu apa, sih, lu, Anjing?
Gue tinggal lu!
Ayo, cepat, cepat!
Bangun lu! Bantu lari, Anjing!
Hei! Kita enggak bisa
meninggalkan dia di sini!
Kalau gue bawa dia, lebih parah, anjing!
Ayo jalan!
Sempak!
Enggak usah melihat gue kayak begitu!
Lu sudah bunuh gue!
Mereka memang
enggak pernah percaya sama kamu?
Iya! Terus sekarang mereka bakal mengira
gue memang berkomplot sama lu! Anjing!
- Aku lihat Monji dibawa sama polisi.
- Monji lagi.
Kenapa memikirkan dia banget, sih?
Dia itu cuma…
Tai, lah!
Sini lu.
Gue sudah enggak bisa bantu lu lagi.
Aku perlu bantuan kamu untuk cari Monji.
Bukan urusan gue!
Kamu!
Sebaiknya jangan pulang
ke rumah malam ini.
Sudah, sudah.
Ampun, Pak.
Nanti budek, lo, dia.
Kusno.
Kenapa, sih?
Kenapa kamu bawa
truk sabu itu ke Priok, Kusno?
Bukan saya, Pak.
Kalau kamu enggak mengaku,
saya susah membantu kamu.
Papa Kusno,
Papa kapan pulang, Pa?
Aku kangen sama Papa.
Aku sudah jadi anak pintar, lo…
Kamu tega?
…di sekolah.
Setiap pukul 05.00 pagi,
anak kamu sudah jalan ke sekolah.
Terus kalau tiba-tiba dia lagi
menyeberang tertabrak, bagaimana, Kusno?
Atau…
ada van enggak dikenal,
mengangkut anak kamu, bagaimana?
Jangan, Pak.
Saya mohon jangan, Pak!
Jangan, Pak. Saya saja, Pak.
Iya, Kusno.
Kita enggak mau itu.
Kamu juga enggak mau, 'kan? Ya, 'kan?
Kusno, kita mulai lagi dari awal, ya.
Sekarang kamu jelaskan ke saya,
bagaimana caranya
kamu bisa bawa truk sabu itu ke Priok.
Halo, Riel.
Ini pekerjaan profesional.
Dia masih remaja
dan dia bukan orang sembarangan.
Aku pernah lihat dia.
Ya, gue dengar dia datang
sama si Jeki, mencari anaknya si Astri.
- Moonrose?
- Ini semua bakal disorot.
Sekarang kamu batalkan
transaksi kamu sama Kabil.
- Aku enggak terima, Riel. Haga dibunuh!
- Iya, Pras. Pras!
Soal Haga, gue juga
turut berduka, bro, oke?
Kamu sudah tahu harus apa, 'kan?
Aku mulai dari Jeki.
Ya.
Hati-hati lu. Gue sudah cukup masalah.
Apa aku bilang, Nak?
Dari masalah kecil yang kau buat,
timbul beberapa masalah besar.
Pap.
Tenang saja, Pap. Lagi pula,
aku sudah telepon Pras dan tim.
Jadi, semuanya akan baik-baik saja, Pap.
Jadi, Papi tenang aja.
Dan aku juga sudah atur…
Yang berdua sudah naik?
Sudah, Pak, di beberapa titik.
Yang aku sendiri, cetak juga, ya.
- Stand by, kalau perlu ganti.
- Pap!
Saya permisi, Pak.
Aku, 'kan, sudah bilang,
bereskan masalahmu
dengan perempuan yang kau hamili itu.
Dan aku bereskan, 'kan, Pap?
Ke klinik!
Atau kirim ke mana aja!
Bukannya kamu lenyapkan
saat kampanyeku sedang dimulai!
Aku hanya lanjutkan
apa yang dulu Papi pernah lakukan.
Selesaikan semuanya.
Ada yang mencari kamu.
Takut, enggak?
Well… Mending kamu takut.
Katanya adrenalin itu bisa
mengurangi rasa sakit.
So…
Hoi!
Troika.
Agen Umbra.
Lama tak jumpa.
Handler, aku tak diberi tahu
kalau ada agen lain.
Troika ada di sana
untuk memastikan kau aman.
- Tapi aku mampu…
- Lihat mereka baik-baik.
Sial!
Mereka Bayangan.
- Semua pasukan ini?
- Ada yang memimpin mereka.
Tujuan utamamu seharusnya tidak jauh.
Troika, buka jalan untuknya.
Siap, Pak Tua.
Ayo.
- Berhenti.
- Ada apa?
Minggir!
Lihat siapa itu.
Ini jatahku.
Volver.
Kau targetnya?
Umbra.
Lama tak jumpa.
Dari semua orang,
aku tak menyangka mereka mengirimmu.
Kau adalah anggota kami.
Dua belas tahun lalu.
Kau instruktur yang baik.
- Seorang kakak.
- Diam!
Kau bukan apa-apa sekarang.
Lihat kita!
Lihat apa yang kita lakukan karena mereka!
Seperti inikah
cita-cita yang kau bayangkan?
Kita ini bayangan.
- Kita seharusnya…
- Umbra, sadar!
Kumohon!
Sadarlah dari sihir apa pun
yang mereka jejalkan padamu!
Kita ini manusia!
Kita bisa jadi lebih dari ini.
Ikutlah dengan kami.
Ikutlah dengan kami dan kita lari.
Ikut siapa?
Teman-temanmu?
Aku sudah membunuh mereka.
Dia rekanmu?
Tidak.
- Tidak mungkin.
- Tapi ini kenyataannya.
Dan bagi kita, kau tahu ini mukjizat.
Umbra, kumohon.
Lihat aku!
Kau yang dulu menjagaku, 'kan?
Apa ini tak ada artinya?
Sedikit pun? Kumohon…
Kau tak pernah melihatku di sini.
Volver!
Anda mengaktifkan
protokol darurat.
Apakah Anda…
♪ Balonku ada… ♪
- ♪ Lima ♪
- ♪ …Lima ♪
♪ Rupa-rupa warnanya ♪
♪ Hijau, kuning, kelabu ♪
♪ Merah muda dan biru ♪
♪ Meletus balon hijau ♪
♪ Dor! ♪
♪ Hatiku sangat kacau ♪
Pastikan semua
atribut kalian sudah dicopot.
Kita masuk.
♪ Balonku tinggal empat ♪
♪ Kupegang erat-erat ♪
Kamu jaga pintu.
Dengarkan gue dulu, Bang. Bang.
♪ Balonku ada lima ♪
♪ Rupa-rupa warnanya ♪
♪ Hijau… ♪
♪ Hijau, kuning, kelabu… ♪
♪ Merah muda dan biru ♪
Lebih kencang, Jek!
♪ Meletus balon hijau ♪
Di mana, Jek?
Siapa, Bang?
Ayo, dong, Jeki!
Di mana anak yang membunuh Haga, Jek?
Kalau kamu enggak mengaku,
habis ini kamu yang bereskan
ceceran otak nenek kamu, Jeki. Ayo, dong!
Gue enggak tahu!
Habis Moonrose, kami pisah.
Gue enggak tahu apa-apa, Bang!
Jeki.
Kamu pikir nenek kamu
lebih berharga daripada Haga?
Haga sekarang kesepian, Jek.
Haga pasti takut sama kegelapan, Jeki!
Di mana, Jek?
Mak gue cuma punya gue, Bang. Ampun, Bang.
Pergerakan di luar.
Mohon instruksi.
Cek.
Jangan macam-macam kamu, Jek.
Ingat kamu ada di pihak siapa, Jek!
Di mana Monji? Ha?
Monji?
Jadi semua kekacauan ini
cuma karena satu bocah?
Yang sebentar lagi
akan mati gara-gara kamu juga?
Kumohon!
Shit!
Halo, Riel. Ini aku sudah dekat.
Tapi dia mulai menjauh, bagaimana?
Oke, gue sudah siap di sini.
Oke, oke. Iya, iya.
Riel, aku lebih dulu.
Pras! Pras!
Sabar, oke?
Gue telepon bokap dulu.
Kamu sudah bunuh orang yang aku sayang.
Jadi sekarang, aku akan sangat menikmati…
Pras!
Kau ragu.
Aku harus memasukkannya ke catatanmu.
Aku tidak diberikan arahan
soal menetralisasi agen kita sendiri.
- Aku tak menduganya.
- Sayang sekali, mereka dulu berguna.
Namun, tak ada yang sempurna.
Akan selalu ada beberapa orang yang busuk,
merasa lebih baik dari yang sebenarnya.
Omong-omong soal busuk…
Apa kesamaan antara
anak politikus pengedar narkoba,
seorang polisi korup,
dan seorang pelaku perdagangan manusia?
Jawaban?
Mereka semua bukan urusan kita.
Sampai sekarang.
13.
Dia masih bocah.
Hanya seorang bocah
yang mengaktifkan ruang darurat.
Tentu saja tanpa izin.
Mayat-mayat bergelimpangan
di Jakarta. Polisi, penjahat…
Kita?
Tadinya dia tanggung jawabmu,
sekarang jadi tanggung jawab kita.
Kita harus terbang segera.
Ma…
Percuma.
Dari kecil, gue lihat bokap
interogasi orang di sini dan…
…enggak pernah…
ada yang lolos.
Lu tahu, enggak?
Lu…
malam ini sudah menghabisi
dua sahabat gue.
Buat apa? Buat anak perek itu?
Berengsek! Jawab!
Kenapa kalian bunuh ibu Monji?
Lu bunuh Haga dan Pras!
Gara-gara gue…
bunuh perek itu?
Urusan lu apa sama dia?
Enggak ada.
Kau psikopat.
Anak kecil itu…
Dia seharusnya mengerti
dan dia pasti mengerti
nyokapnya yang perek itu
mengancam gue buat mengawini dia
cuma karena kami pernah seks. Itu saja!
Bokap gue itu calon gubernur, Anjing!
Calon gubernur!
Yang artinya?
Yang artinya…
…suatu saat nanti,
gue juga bisa memimpin Jakarta!
Boo!
Mengerti sekarang
letak kesalahan lu di mana?
Sekarang gue mengerti.
Di balik masker lu itu,
cuma bocah yang bisa sembunyi
di balik ayahnya.
Soriah!
Hei, suara kepala lu yang pecah ini
bakal jadi musik buat gue.
Jadi, Jalang, tolonglah.
Tersenyumlah.
Jangan sampai mati.
Sisakan untuk aku, buat Haga.
Aku suka itu!
Ariel!
Papi? Papi?
Pap, Papi.
Dia…
Dia… Dia, Pap…
Dia benar.
Kamu enggak becus kalau enggak ada aku.
Beberapa orang kita mati.
Polisi dan teman-teman kamu.
Dia yang bunuh, 'kan?
A…
Dengar dulu!
Siapa pun dia…
dia bisa berguna buat kita.
Maksudnya, Pap?
Selama anak laki-laki itu sama kita,
dia pasti menurut.
Paham? Besok transaksi sama si Kabil.
Pap! Moonrose disegel, Pap,
makanya semua transaksi aku cancel…
Hei!
Kamu harus tetap transaksi sama Arab itu!
Dua setengah juta dolar, Riel!
Aku tahu, Pap! Aku tahu!
Aku perlu untuk setor kampanye!
Pap. Pap, please. Please.
Tapi ingat,
kalau sepuluh seragam bisa dia habisi,
apa artinya anak buah si Kabil?
Begitu kita selesai transaksi,
kamu bisa lakukan apa saja sama dia.
Bawa dia ke Priok,
tenggelamkan hidup-hidup
sama anak laki-laki itu.
Itu urusan kamu.
Pras sama Haga…
Begitu Papa jadi gubernur,
Pras dan Haga yang lain
bisa kamu dapatkan.
Sudah.
Rapikan.
Masa anak gubernur kayak begini, sih? Hmm?
Saya tahu kamu bukan
perempuan sembarangan.
Saya orangnya adil.
Saya enggak perlu tahu siapa kamu.
Simpel.
Kamu mau anak itu, saya mau jasa kamu.
Deal.
Monji.
Kakak.
Maaf.
Tetap enggak bisa melupakan Mama.
Tetap memimpikan Mama.
Aku tahu.
Lapar, Kak…
Besok,
kita makan bakso lagi.
Sepuas kamu, oke?
Lu lihat, 'kan, itu orangnya?
Oke. Begini plan-nya.
Begitu transaksi selesai,
kita semua masuk mobil, aman.
Lu tetap di sini, bunuh si Kabil.
Tembak kepalanya.
Aku bunuh dia, kita semua mati.
Lu, 'kan, kuat.
Pasti ada, lah, kesempatan buat selamat.
Pap.
Kalau sampai ada apa-apa sama aku,
cekik itu anak sampai mati.
Ah…
Masyaallah, panas sekali!
Hei!
Ayo, dong.
- Kabil!
- Itu babe anta di mobil?
Manis benar,
calon gubernur menjaga anaknya.
Langsung saja.
Bawa uangnya?
Ada, tuh. Barangnya mana?
Sembilan puluh sembilan persen utuh.
Nilai jualnya dua kali lipat modal kalian.
Bukan aku yang mau jadi gubernur.
- Dia sepaket, tuh, sama barangnya?
- Bonus.
Anta cek. Pastikan barangnya
seperti yang dia bilang.
Pak, kayaknya dia
mesti dibawa ke rumah sakit, Pak.
Good. Syukran.
Hei! Cek cepat!
Sekarang lepaskan Monji.
Soriah.
Begitu gue masuk mobil, lu tahu harus apa.
- Terus Monji bagaimana?
- Fuck! Menurut aja, oke?
Kabil!
Bonus lu. Lu mau, 'kan?
Monji. Mon…
Monji. Monji mati.
- Monji! Monji!
- Bungkam dia!
Mukanya kenapa?
- Saya enggak mau melakukan ini.
- Maksudnya?
Monji mati! Monji mati!
Monji mati!
Monji…
Monji! Monji!
Keparat!
Sekarang siapa
yang menusuk dari belakang? Ha?
Bunuh semua! Bunuh! Bunuh semua!
Sebentar.
Papi!
Anjing!
Pap! Papi!
Pap! Pap! Papi!
Ini semua gara-gara lu!
Mengatur-atur gue, Anjing!
Papi…
Lihat lu sekarang!
Goblok!
Ah!
Mampus lu!
Kabil! Kabil!
Kabil!
Tunggu! Jangan!
Tung…
Anjing! Anjing!
Pakai apa lu, Setan?
Gue menang, Bangsat!
Mana cewek itu? Ha?
Mana?
Cari, Anjing!
Neng, lewat sini, Neng. Neng.
Jeki!
Cewek!
Sempak!
Anjing.
Jeki!
Aduh! Di mana, sih, Neng?
Di mana, sih, anjing?
Cewek!
Hei!
Berengsek!
Anjing!
Anjing! Keparat!
Berengsek!
Anjing!
Suara apa itu?
Musik. Musik kematian kamu.
Anjing lu!
Lu siapa, Bangsat?
Jawab!
Mati lu, Anjing! Mati! Mati!
Aku tahu ini aneh,
aku baru kenal Monji dua hari yang lalu.
Sudah.
Gak perlu dijelaskan, Neng.
- Namaku 13.
- 13?
Lu suka dipanggil 13?
Oke, kalau begitu.
Neng.
Jeki?
Jeki!
Mama.
Bangun, Ma.
Bangun. Bangun, Neng.
Bangun!
Hei, jangan sentuh Monji!
Jangan sentuh!
Siapa anak mati ini?
Dasar bocah kurang ajar!
Daftar panjang korban.
Kandidat gubernur, anaknya.
Daftarnya masih panjang lagi.
Dan sekarang polisi makin dekat.
Tentu saja!
Kenapa? Kau seharusnya bersembunyi!
Neng!
Kita akan bereskan… Tidak.
Aku harus bereskan kekacauan ini!
Jangan ragu!
Berengsek!
Jangan.
Instruktur.
Umbra.
Jangan!
Ayo, lari!
Lari, Neng! Lu bisa pergi, Neng!
Jeki!
Jek!
Sial!
Berengsek! Apa-apaan itu tadi?
Troika, pergi!
Agen!
Kau ada di ujung tanduk!
Aku bisa merasakan bayangan kecilmu.
Dan aku bisa merasakan ketakutanmu.
Bayangan kecil.
Saatnya untuk kematian yang terhormat.
Keparat!
Kita adalah bayangan!
Tak ada kehormatan, tak ada kematian!
I
Kenapa?
Kenapa kamu melakukan semua ini?
Aku enggak tahu.
Anak bodoh.
Aku tahu.
Kenapa?
Aku melatihmu dengan benar.
Kenapa semuanya harus begini? Jelaskan!
Ini cara dunia bekerja.
Aku mau semua ini berakhir.
Ini semua…
tidak akan pernah berakhir.
Ma.
Bangun, Ma.
Selesaikan.
Agen.
Jangan.
Ah!
Jangan!
Instruktur!
Nama kamu…
Nomi.
Nomi, bangun, Nomi! Nomi!
Mama.
Bangun, Ma.
Nomi.
Putriku tercinta.
DITULIS DAN DISUTRADARAI OLEH
TIMO TJAHJANTO
MIRASTI BINTI SOEDARWO
Eh…
Monji.
Halo, 13.
Empat Belas.
Aku enggak pernah suka angka 14. Aneh.
Tapi kalau aku bunuh kamu sekarang,
aku naik jadi 13.
Cocok, ya?
Ambil saja, aku sudah muak.
Kau sudah muak?
Mereka punya banyak pertanyaan buat kamu.
Secara personal,
aku enggak pernah suka sama kamu.
Jadi, lebih baik
kalau semuanya diselesaikan sekarang.
Setuju?
Siapa lu?
Seorang yang membuat ini jadi lebih adil.
Sekarang baru adil.
Hei, Ingusan.
Bayangan siap mati, kamu bagaimana?
Setelah dipikir lagi…
…lebih enak
bunuh kalian pelan-pelan.
13. Sampai jumpa.
Dia baru permulaan.
Mereka semua akan datang untukmu.
Siapa?
Semua dari mereka.
Shadow. Bayangan. Shi no Kage.
Siapa Anda?
Burai?
Master Burai?
Umbra.
Kamu yang bunuh dia?
Seorang diri, kamu pasti mati.
Oleh karena itu,
kamu sekarang tanggung jawabku.
Bagaimana, 13?
Panggil aku Nomi.