Eli Cheng, kau bodoh!
Berjanjilah pada dirimu sendiri!
Belajar lebih giat!
Agar masuk ke HKU, oke?
Ya!
Kita bisa membicarakan semuanya.
Tidak perlu melakukan tindakan fisik.
Jika ada sesuatu yang ada dalam
pikiranmu, kau bisa memberitahuku.
Kau juga bisa memberi tahu
keluarga atau temanmu,
kau tidak bisa mendorong
seseorang dari tangga.
Kau baik-baik saja?
Van Gogh.
Itu cara temanmu memanggilmu,
jadi aku juga memanggilmu Van Gogh.
Terkadang guru dan siswa
juga bisa berteman.
Mereka bukan temanku.
Kau juga bukan.
Panggil aku.
Vinsensius.
Oke.
Apa yang terjadi bisa merugikanmu.
Bagaimana kalau kau menulis
surat permintaan maaf?
Katakan kau menyesal
telah menyakiti "orang lain".
Tidak perlu menelepon ibuku.
Dia tidak ada di Hong Kong.
Tetap fokus!
Kubilang kau harus menulis
surat permintaan maaf.
Katakan kau menyesal.
Kemudian aku akan memberi tahu
Kepala Sekolah bahwa kau menyesal,
dan mungkin kita bisa
menghindari kerugiannya.
Aku tak mau seperti itu!
Aku lebih memilih dapat kerugian.
Bethany, bawa dia ke kantor Kepala Sekolah.
“Kuda nil itu ada di tempatmu?
"Aku mau dia kembali.
Kau sudah tandatangani surat cerai?"
"...Aku mau meninggalkan dunia ini".
Petugas kebersihan mengatakan dia
menemukan surat itu sekitar jam 6 sore.
Setelah jam sekolah,
jadi kami tidak tahu
siapa yang menulis ini.
Mari kita cari tahu siswa mana yang
berjuang dengan kesehatan mental,
dan minta siswa tersebut
mencari bantuan dari Halena.
Susahnya mendidik anak jaman sekarang...
Mereka sangat rapuh dan sekarang ada
yang mengancam melompat dari gedung?
"Aku tidak berharga bagi siapa pun..."
Yang paling mengkhawatirkan
siswa akan mengikuti jejaknya.
"Aku tidak berharga bagi siapa pun..."
Meskipun begitu, aku menyarankan
kita merahasiakan ini.
Ujian umum tinggal beberapa bulan lagi.
Jika itu tersebar, aku takut
akan mempengaruhi emosi siswa
dan juga kemajuan akademiknya.
Kita harus menyembunyikan dan
mencari tahu siapa yang menulis surat itu
tanpa membicarakan ini secara terbuka.
Sebelum kita mengetahui siapa pelakunya,
tidak banyak yang bisa kita lakukan.
Ada kalanya seseorang
bingung dengan emosinya.
Kita semua pernah mengalaminya kan?
Saat aku masih muda,
aku juga seorang misanthrope.
Semoga saja ini
hanya menjiplak karya dari Internet.
Ini sebenarnya ditulis dengan bagus.
Bahkan siswa dari kelas elitku
mungkin tidak bisa
menulis ini dengan fasih.
Mungkin tidak seputus asa
yang kita pikirkan.
Tidak putus asa seperti yang kita pikirkan?
Menurutmu surat ini disalin dari Internet?
Menurutmu ini hanya lelucon?
Bagaimana jika ini nyata?
Seperti yang kau bilang, ujian akan
segera tiba beberapa bulan lagi.
Bagaimana jika saat cuti belajar,
siswa itu melompat dari gedung?
Seorang siswa akan bunuh diri!
Beraninya kau mengatakan
omong kosong seperti itu?
Kau wakil kepala sekolah!
Pak Cheng?
Selama ini kau diam saja.
Kau punya pendapat?
Aku menyarankan mencari bantuan
dari siswa yang bisa dipercaya.
Bagaimanapun juga, kita, para guru,
tidak mengenal siswa sedalam
mereka mengenal satu sama lain.
Hari ini, aku melihat sekeliling kelas.
Tidak ada seorang pun yang
tidak bisa kutinggalkan.
Aku mau mereka menyadari aku sudah pergi
tanpa menghakimiku.
Bahkan mantan pacarku pun tidak tahu.
Aku muak dengan kehidupan ini
hampir sepanjang waktu.
Aku sedikit ceria saat aku jatuh cinta,
itulah satu-satunya saat di mana
aku bisa melupakan perasaan ini.
Tapi tak seorang pun mau berbagi beban ini.
Beberapa teman sekelas yang mengenalku
mungkin kesal selama satu atau dua hari.
Beberapa guru mungkin akan
berduka selama seminggu atau lebih.
Ibuku mungkin akan kesulitan menjalani
hidupnya selama beberapa tahun,
tapi dia ditemani oleh ayahku.
Mereka pada akhirnya akan melewatinya.
Yang penasaran
bagaimana keadaannya nanti.
Mereka mampu bertahan dalam situasi buruk,
bisa menjalaninya
dan melanjutkan hidup mereka.
Aku bukan tipe seperti itu.
Bagiku, tidak ada artinya
bagaimana dunia ini nanti.
Aku hanya kelelahan dengan hidup.
Aku tidak bisa tidur,
aku lelah memikirkan mengakhiri hidupku.
Tidak peduli seberapa baik suatu hubungan.
Akan memburuk seiring berjalannya waktu.
Mengkritik dan menyakiti orang lain adalah
satu-satunya hal yang tersisa bagi kita.
Aku tidak berharga bagi siapa pun.
Aku akan mudah dilupakan,
dan itu lebih baik.
Mengerti.
Tapi Pak Cheng,
kenapa kau yakin yang menulisnya
seorang perempuan?
Dia menulis tentang mantan
pacarnya di surat itu.
Halena, bisa kita menunjukkannya?
Meski begitu, bisa juga laki-laki.
“Aku tidak berharga bagi siapa pun.
Aku akan mudah dilupakan.”
Dear Diary,
namaku Eli Cheng.
Aku pemilik barumu.
Aku memutuskan untuk menulis
tulisan setiap hari mulai hari ini.
Kemarin,
Aku pergi bersama orang tuaku
melihat saudaraku tampil di sekolah.
#StopJudi
Jangan salahkan kegagalanmu
pada kemalangan.
Aku terlahir miskin.
Tapi,
Aku lebih pekerja keras
daripada anak-anak kaya.
Peluang akan berpihak
pada pikiran yang siap.
Kerja keras belum tentu membawa kesuksesan,
tapi kemalasan pasti berujung
pada kegagalan.
Terima kasih!
Terima kasih, Ketua asosiasi alumni kami.
Penasihat Senior Pak Hung Cheng.
Mohon juga memberikan tepuk
tangan meriah pada istrinya,
Bu Heidi Chengng
menyumbangkan seratus ribu dolar ke
"Acara Sekolah Bersama. Walk for Millions".
Pertunjukan yang luar biasa, Alan!
Kuharap dia bisa menjaga
standar ini secara akademis
dan belajar di HKU, seperti Felix.
Dia melakukannya dengan baik,
selalu di posisi tiga teratas di kelas.
Pastikan untuk mempertahankannya
sampai Universitas.
Pak Kepala Sekolah, ada saran
membesarkan anak yang cerdas?
Felix punya kebiasaan menulis
buku hariannya setiap hari.
Itu sangat membantu pelajaran bahasanya.
Dia sering menunjukkan apa yang dia tulis,
yang meningkatkan hubungan kami.
Sepertinya kau harus mulai
menulis buku harianmu
dan membagikannya pada kami,
Oke?
Bu, secangkir air untukmu.
Terima kasih, Eli.
Itu "gelas"!
Hah?
Itu "segelas" air, bukan "secangkir"!
Jangan bicara bahasa Inggris
jika kau tidak tahu.
Benar-benar bodoh!
"BAJAK LAUT".
"Tetap bertahan!"
"Suatu hari, kau akan tumbuh
jadi orang yang kau inginkan...
Jangan menyerah!"
Kau menandatangani slip pengembalian.
Jangan berani-berani
mengatakan itu bukan idemu.
Dari mana kau bisa dapat uang itu?
Kau mau kartu kreditmu dibatalkan?
Sudah kubilang itu salah paham.
Dia menulis namaku, bukan namamu.
Aku menandatangani slip pengembalian itu
saat dia memberikannya padaku.
Kau pikir aku idiot?
Aku tahu apa yang kau lakukan.
Kau melewatkan kesempatan
mencuri perhatian?
Jika kau tidak percaya padaku,
tidak ada yang bisa kukatakan.
Aku belum selesai!
Kau pikir kau hebat?
Ingat ini,
Aku pemilik semuanya di rumah ini!
Jangan!
Jangan berani-berani berpikir punya
anak lagi akan menyelamatkanmu!
Kumohon!
Kita beruntung memiliki anak pintar.
Bagaimana jika kau
melahirkan anak bodoh lagi!
Apa yang kau tangisi?
Menurutmu cari nafkah itu mudah?
Akulah yang menghasilkan uang!
Dan aku tidak meneteskan air mata!
Kenapa kau belum tidur?
Membaca komik?
Membaca komik!
Bacalah!
"Tetap bertahan!"
Ya...
Tidur. Kau akan lebih fokus
setelah istirahat yang cukup.
Tidak! Aku harus bangun!
Lihatlah dirimu,
sepertinya kau mengalami hari yang buruk.
Orang aneh!
Kau mau membelinya?
Kata Kepala Sekolah,
menulis di buku harian bisa
membuatku sepintar anaknya
dan setelah itu bisa masuk ke HKU.
Mulai hari ini, aku akan
menulis setiap hari,
dan berharap nilaiku semakin baik.
Ayahku akan berhenti memukulku.
Di mana aku harus memulai?
Kumulai dengan perkenalan.
Dear Diary,
namaku Eli Cheng.
Aku pemilik barumu.
Aku memutuskan menulis
setiap hari mulai hari ini.
Tetap bertahan! Suatu hari, kau akan
tumbuh jadi orang yang kau inginkan.
Sekarang setelah kau membuat buku harian,
kau akan segera mencapai lebih
dari saudara dan ayahmu.
Mungkinkah meskipun kau
selalu menggangguku?
Diam!
Diam! Jam berapa sekarang?
Tidur. Aku akan menjagamu.
Monster di bawah tempat
tidur tidak berani keluar.
Kaulah monsternya!
Aku membantu membuat ini.
Omelet untuk ibu.
Oke, sayang,
ada kabar terbaru dari sekolah?
Dick terus bertanya apa kita
akan pindah ke Kowloon Tong.
Sekolah baru apa?
Bisa aku pindah sekolah? Bagus!
Itu untuk saudaramu, bukan kau.
Sekolah mana? Aku mau ke sana juga.
Dia sekolah di SD Wa Salle.
Kau?
Kau beruntung bisa tetap di tempatmu.
Ibu, ayah.
Aku berjanji
di ujian berikutnya
aku akan masuk
sepuluh besar.
Bagaimana jika aku berhasil?
Lakukan lebih baik lagi.
Masuk ke sepuluh besar
terlalu sulit bagimu.
Bagaimana jika kau masuk lima belas teratas
kau dapat uang jajan yang
sama dengan saudaramu,
dan aku akan bawa kalian
ke Disneyland di California.
Alan, kau harus membantu saudaramu ya?
Kau juga tidak bisa pergi jika dia gagal.
Maka kita pasti tidak akan pergi.
Bagus! Sudah dua tahun tiga bulan
sejak terakhir kali kita
berkunjung ke Amerika.
Perhitunganmu untuk hal ini sangat cepat.
Kenapa matematikamu tidak
sebaik secara akademis?
Ini hasil ujian terakhir Eli.
Dia cukup baik di bahasa Mandarin,
dapat nilai 61. Bahasa Inggris, 54.
Dia bisa mengerjakan
matematika lebih baik, 48.
Jadi berapa peringkatnya?
Yang ke-29 di kelas,
melalui kelas yang sama dia...
Lupakan saja, aku tahu dia tidak
mengerjakan ujiannya dengan baik.
Eli, kau merasakan banyak tekanan?
Maafkan aku.
Bu Leung bertanya apa kau
merasakan banyak tekanan.
Tidak... tidak.
Apa yang kau pelajari tahun depan
akan sama dengan tahun ini,
tapi kau tetap harus rajin belajar.
Oke?
Bu Leung, apa maksudmu
Tahun depan sama dengan tahun ini?
Eli mengatakan dia sudah
memberi tahu orang tuanya...
Dia harus mengulang satu tahun
dan tidak bisa melanjutkan
ke kelas berikutnya.
Maafkan aku.
Terima kasih atas bantuanmu.
Jangan katakan itu.
Kita sudah kenal sejak lama.
Terima kasih.
Alan, aku akan menemuimu minggu depan.
Kalian akan kembali?
Kemari, Eli.
Ini Kepala Sekolah Yeung
dari SD Wa Salle. Sapalah.
Halo, Kepala Sekolah 'Leung'.
Eli, Lina akan mengajakmu
makan malam malam ini.
Kita akan menghabiskan waktu
dengan Kepala Sekolah Yeung.
Bagaimana dengan Alan?
Kepala Sekolah Yeung mau tahu
lebih banyak tentang Alan.
Silakan makan malam dulu.
Lina, ajak dia makan malam.
Cobalah.
Maafkan aku... kumohon tidak.
Kumohon tidak... Maafkan aku...
Melarikan diri?
Maafkan aku...
Maafkan aku....
Dengarkan apa yang kau mainkan.
Kau mendengar perbedaannya dari Alan?
Kau mendengarnya?
Ya...
Pak Cheng, Ini tidak
seperti yang kau pikirkan.
Lagu ini sulit dimainkan bahkan
oleh orang dewasa sekalipun.
Tangan kiri harus memainkan nada kedelapan
tangan kanan harus memainkan
nada kembar tiga...
Kenapa Alan bisa melakukannya?
Beda orang, beda kemampuan.
Kau harus memutar seluruh lagu lain kali.
Tenang saja.
"Rêverie" sangat sulit.
Tidak semua orang bisa
memainkannya dari awal.
Tapi ayah sudah membayar
berbulan-bulan agar aku bisa belajar.
Beberapa bulan bukanlah waktu yang lama.
Ini sangat panjang.
Di antara semua muridku,
kau salah satu anak yang
paling beajar keras.
Jika aku belajar keras?
Kenapa aku tidak seperti
sauadaraku yang pintar.
Setiap orang berbeda.
Aku mau jadi seperti saudaraku.
Jika aku bisa memainkan
keseluruhan lagu dengan baik,
berarti aku bisa jadi guru sepertimu?
Aku akan jadi guru yang baik di masa depan.
Jika murid-muridku terlambat
menyerahkan PR-nya
atau bermain piano dengan buruk,
Aku tidak akan menghukum mereka.
Aku akan bertanya pada mereka
ada sesuatu yang membuatmu kesal? Atau...
Apa yang menghentikanmu
mengerjakan PR-mu?
Seperti itu.
Aku bukan seorang guru,
tapi menurutku Eli
dia akan jadi guru yang baik.
Kenapa?
Karena
kau peduli dengan murid-muridmu.
Kau yakin berteriak bukanlah
satu-satunya cara.
Siswamu mendengarkanmu,
karena kau memperlakukan
mereka dengan baik.
Ayo lakukan ini lagi.
Mainkan dengan tangan kiri.
Aku akan memainkan tangan kanan, oke?
Aku sangat menyukai Bu Chan.
Meskipun aku masih payah
dalam bermain piano,
dengan dorongan dan dukungannya,
aku yakin aku bisa segera
memainkan keseluruhan lagunya.
Sama seperti dia,
Aku bisa jadi guru yang baik.
Bukankah kau berani terakhir kali?
Kau bisu sekarang?
Makan lumpurnya, van Gogh!
Kenapa kau begitu pendiam?
Ada sedikit pertengkaran di dalam dirimu!
Ibumu melahirkan sampah sepertimu!
Melarikan diri?
Mencoba lari?
Berhenti!
Van Gogh, bangun!
Aku selalu berkelahi di sekolah
saat aku masih kecil.
Aku pindah sekolah tiga kali
dalam empat tahun.
Aku bukan murid yang baik.
Punya emosi itu hal yang wajar,
tapi van Gogh,
kita harus belajar
menghadapi situasi sulit ini.
Kau mengerti?
Pak Cheng,
urus urusanmu sendiri.
Seluruh sekolah tahu kau bercerai.
Kenapa kau masih memakai cincinmu?
“Aku akan terus bicara
dengan para siswa. Ada kabar?”
"Tidak..."
Aku mendengar dari Pak Lai
kau tidak mengikuti kelas
olahraga selama setahun.
Kau menstruasi atau
merasa tidak enak badan.
Bethany,
kita sudah membahas tentang siswa lain,
tapi kau jarang membicarakan dirimu.
Kenapa kau tidak mengikuti kelas olahraga?
Aku tahu apa yang kalian lakukan.
Aku tidak memotong pergelangan tanganku.
Sungguh, aku melewatkan kelas
olahraga karena aku selalu sakit.
Sudah berapa lama sejak
terakhir kali kau keluar?
Kau boleh mengatakan apa saja,
terutama hal-hal yang tidak
bisa kau ucapkan di rumah.
Halena, giliranmu.
Emm... aku baik-baik saja.
Kupikir aku tidak stres seperti kalian.
Aku baik-baik saja.
Bethany?
Bekas lukaku bukanlah hal baru.
Masalah yang kualami sudah teratasi,
aku tidak mau mengungkitnya lagi.
Aku juga tidak mau ada yang tahu
kalau pergelangan tanganku terluka.
Tapi itu tidak berarti
kau tidak menulis surat itu.
Itu sebenarnya bukan aku,
tapi aku suka jalan-jalan bersama kalian.
Mungkin aku hanya mau
bicara dengan seseorang.
Terima kasih sudah meluangkan
waktu bersamaku hari ini.
Jadi... siapa yang menulisnya?
Mungkinkah van Gogh?
Pak Cheng, tolong berhenti
memanggilnya van Gogh.
Kau tahu bagaimana dia
mendapat julukan itu?
Dia memiliki gangguan pendengaran.
Meski tergolong ringan,
ia dan keluarganya tak mau
ada yang mengetahuinya.
Orang-orang memanggilnya "van Gogh"
karena van Gogh
hanya punya satu telinga.
Van Gogh
bisa kau mendengar?
Kau harus menggunakan bahasa isyarat,
atau bicara lebih keras!
Dasar tuli.
Aku perlu bicara lebih keras lagi?
Monsternya kali ini sangat
besar, tapi aku tidak takut!
Giliranmu memikirkan apa yang
harus dimakan malam ini.
Tunggu sebentar.
Oh tidak, aku tiba-tiba mengantuk sekali.
Kenapa kau menirukan suara laki-laki?
Aku lupa memberitahumu, kali ini aku
berperan sebagai pemeran utama laki-laki.
Benarkah?
Ya!
Selamat!
Tapi apa kau keberatan mengubah
kembali ke suaramu sendiri?
Berhenti mengganggu tidurku!
Bersiaplah untuk mati!
Dia bahkan mengaturnya
berdasarkan tanggal dan negara.
Aku tidak pernah melihat anak ini
terorganisir dalam PR-nya.
Kau perlu bicara dengan orang tuanya?
Ya, dia ketahuan menjual
video porno di sekolah!
Terlalu keras.
Kau terangsang?
Maaf.
Berhentilah minta maafl!
Kenapa?
Kenapa kau masih menyimpan rahasia?
Meskipun kita sudah menikah?
Sekarang kau mengatakan kau belum siap
dan ini bukan saat yang tepat.
Kupikir kau akan bahagia.
Kupikir kau akan jadi ayah yang hebat.
Maafkan aku.
Kau tidak akan pernah siap.
Aku akan pergi ke dokter besok.
Sherry sayang,
Sudah lama sekali.
Kau masih bekerja sebagai pengisi suara?
Kuharap aku masih bisa
mendengar suaramu di televisi.
Ada sesuatu yang mau kukatakan.
Baru-baru ini, seorang muridku
menulis catatan bunuh diri.
Aku sudah mencoba mencari
tahu siapa yang menulisnya.
Ada kalimat di catatan bunuh diri itu.
"Aku tidak berharga bagi siapa pun..."
Mengingatkanku pada apa yang
terjadi saat aku masih kecil.
Kau berada di tankōbon yang mana?
Aku sedang belajar!
...Dilaporkan oleh Scarlet Nip.
Seorang laki-laki melompat
dari gedung pagi ini
dan dinyatakan meninggal di rumah sakit.
Almarhum adalah seniman manga
lokal populer Tse Wing To.
Dia dikenal dengan manga
terlarisnya "PIRATE"
yang punya rekor dua ratus ribu
buku terjual untuk satu terbitan.
Industri manga dirundung duka kematian Tse,
saat rekan-rekan memuji
"PIRATE" sebagai karya inspiratif.
Ayo cepat!
Hei, cepatlah!
Sekarang jam 2 siang.
Kau punya waktu empat puluh
lima menit menyelesaikan tes.
Mulai sekarang.
Kau baik-baik saja?
Apa yang terjadi? Kenapa lama sekali?
Kau merasa lebih baik?
Jika kau merasa lebih baik,
kembalilah dan kerjakan tesmu.
Bu Cheng, kupikir Eli...
Dia baik-baik saja.
Bu Leung, tolong beri dia kesempatan lagi
biarkan dia mengikuti tes ulang, besok.
Bu, aku tidak bisa tidur malam hari
dan aku merasa sangat lelah di kelas.
Kau tertidur tanpa menyadarinya.
Kau tidak lelah.
Bu Leung bilang perhatianmu
mudah teralihkan.
Tidak, Bu...
Aku melihat di TV tidur 8 jam itu
suatu keharusan,
tapi akhir-akhir ini aku hanya
bisa tidur kurang dari 5 jam.
Mungkin kau bisa membawaku
ke salah satu psikiater itu?
Kau merasa lelah sehingga
mau menemui psikiater?
Nak, bukan itu gunanya psikiater.
Psikiater menangani orang
yang punya masalah mental.
Itu untuk orang gila!
Kau gila?
Saat aku sedang kesal,
aku membaca "PIRATE".
"PIRATE" selalu mengatakan
"Kau akan tumbuh dewasa suatu hari nanti
dan menjadi orang yang kau inginkan."
"Jangan menyerah!"
Aku merasa lebih baik saat membacanya.
Tapi kini, "PIRATE" tidak akan terbit lagi.
Aku selalu berpikir seniman
manga orang yang bahagia.
Kenapa dia bunuh diri?
Dia tidak tumbuh
jadi orang yang dia inginkan?
Eli Cheng,
demi Tuhan!
Kau sudah mengulang satu tahun,
dan kau masih tidur di kelas?
Maaf.
Eli Cheng, berdiri!
Tetap berdiri sampai akhir kelas.
Bu Leung, aku tidak bisa
melihat papan tulis
saat dia berdiri di depanku.
Eli Cheng, berdirilah di sudut!
Tenang!
Ayahnya akan memukulinya malam ini.
Aku mau tahu apa dia
bisa tidur sambil berdiri.
Bagaimana kau bisa belajar dengan
wajah menghadap ke dinding?
Berbalik menghadap kelas!
Kau ingat apa yang kau janjikan pada ibu?
Kenapa kau menangis?
Kau akan dapat yang baru
jika dapat nilai bagus.
Aku tidak mau yang baru!
Lina.
Terima kasih.
Heidi.
Paman.
Simon.
Terima kasih.
Terima kasih kembali.
Eli Cheng?
Halo.
Simon akan mengajarimu piano.
Bolehkah aku melihat pianonya, paman?
Tentu.
Di mana Bu Chan?
Bu Chan akan lulus beberapa tahun lagi.
Dia tidak bisa mengajar.
Tidak, dia guru yang hebat!
Jika dia hebat, harusnya kau bisa bermain.
Note yang salah. Lagi.
Lagi.
Aku mau Bu Chan!
Heidi, belajar piano itu sulit.
Kita lanjutkan setelah
dia berhenti menangis.
Aku mau Bu Chan!
Ini semua salahku.
Jika aku bisa bermain lebih baik,
Ayah tidak akan memecat Bu Chan.
Aku sangat merindukan Bu Chan.
Aku takut aku tidak akan melihatnya lagi.
""Pak Cheng pingsan dua hari yang lalu.
Silakan datang ke rumah sakit secepatnya.
Dia mau bertemu denganmu."
Itu kau,
Zoey?
...nak?
Kau datang.
Silakan duduk.
Pak Cheng? Pak Cheng.
Ayo duduk.
Tidak apa-apa, jangan repot-repot.
Aku membeli dimsum.
Ini dim sum yang terbuat dari ikan.
Ini favorit anak muda.
Ini dim sum dengan udang.
Ini dim sum dengan telur puyuh.
Hati-hati, ini panas.
Apa yang kau lakukan akhir-akhir ini?
Tidak banyak.
Berhenti membuat masalah di sekolah.
Setiap kali kau dikeluarkan,
Aku perlu ambil cuti sehari
untuk datang ke sekolahmu.
Aku sangat sibuk dan kau...
Terima kasih.
Silakan makan dim sumnya.
Aku tidak lapar.
Aku memesan teh Pu'er!
Kau mencampurkan pesanan
sederhana seperti itu?
Aku minta maaf, ini salah kami.
Kami akan segera mengubahnya.
Bukan "kami", tapi kau!
Maaf.
'Yeung Chung Yiu'
Aku akan mengingat namamu!
Maaf.
Pak Cheng, cobalah!
Terima kasih. Tidak.
Aku tidak lapar.
Kemarin benar-benar serius?
- Ya.
- Tidak.
Karena kau baik-baik saja,
aku akan pergi.
Cepat sekali? Bisa kau lebih lama lagi?
Ada pekerjaan yang harus diselesaikan.
Pak Cheng,
Pak Cheng, bisa kau menunggu sebentar?
Dokter mengatakan kondisi
ayahmu dalam tahap kritis.
Dia tidak boleh makan
apapun yang berminyak.
Dia makan hanya karena
kau ada di sini hari ini.
Menurutku, dia terlihat baik-baik saja.
Biasanya dia tidak terlihat sebaik itu.
Jika sesuatu terjadi padanya,
dia masih memilikimu.
Maafkan aku,
Ada banyak pekerjaan yang
harus diselesaikan hari ini.
Aku akan kembali lain kali.
“Pelajar, 17 tahun, ditemukan tewas.”
"...dia belajar di sekolah
elit tradisional..."
“Anak muda jaman sekarang
tidak bisa menahan stres!”
"Dia memikirkan keluarganya
sebelum bunuh diri."
"Kau bajingan."
Depresi bukanlah sebuah pilihan,
dia tidak bisa menjaga dirinya sendiri,
dan kau masih mau dia menjaga
perasaan orang lain?
Tidakkah menurutmu itu terlalu kasar?
Aku tidak tahu bagaimana melakukannya.
Bisa kau mengajariku?
Tidak, aku perlu tidur.
Jika kau mengajariku,
Aku akan membawamu ke tempat rahasia.
Aku menemukan sebuah tempat.
Di mana kita bisa berteriak
dan tidak ada yang peduli.
Apa? Bagaimana menyenangkannya?
Kau sudah mencoba berteriak sekuat tenaga?
Tidak dan aku tidak tertarik.
Tidak tertarik?
Kau bisa melontarkan hal-hal yang
tidak bisa kau katakan di rumah.
Ayo beli diam-diam
jangan sampai ayah dan ibu tahu.
Kau punya uang jajan sebanyak itu?
Namaku Eli Cheng!
Lihat meteor!
Tidak, itu bintang.
Itu meteor!
Bintang!
Meteor!
Aku bodoh!
Aku tidak mau belajar lagi.
Ini sangat membosankan!
Apa? Kau tidak suka belajar?
Aku pandai belajar, bukan
berarti aku menyukainya.
Apa yang kalian lakukan di sini?
Itu atap!
Bagaimana jika sesuatu
terjadi pada adikmu?
Bagaimana kau mendapatkan
banyak uang untuk beli mainan?
Kau mencurinya?
Aku tidak mencurinya!
Adikmu mencuri?
Kenapa kau tidak bisa memberikan
kedamaian pada keluarga ini?
Kau tahu betapa sulitnya ini bagiku?
Bagaimana aku harus
menjelaskan ini pada ayahmu?
Jika aku bercerai, itu karena kau.
Kami sudah memperlakukanmu dengan baik.
Aku menyuruh ayahmu membawamu kita ke LA
meskipun kau harus mengulang satu tahun.
Semuanya akan sia-sia sekarang.
Kau akan di belakang belajar.
Kau dihukum!
Bu, kalau tahun depan harus mengulang lagi,
apa yang harus kulakukan?
Kalau begitu jangan panggil aku ibu.
Aku menyelesaikan PR-ku.
Jadi?
Maafkan aku.
Kau sudah berusia dua belas tahun.
Kau pernah memikirkan masa depanmu?
Umurku baru sepuluh tahun.
Tidak apa-apa tidak dapat nilai bagus,
tapi bakat apa lagi yang kau punya?
Tidak ada. Kau terlihat manis saat ini.
Namamu Eli,
berarti "tinggi" atau "terangkat".
Jika aku tahu lebih baik, kau akan jadi
Alan ("berharga") dan saudaramu Eli.
Bagaimana sekarang?
Kau mau bekerja di McDonald's atau 7-11?
Atau hanya bersama kami seumur hidup?
Aku tidak punya harapan denganmu
untuk bisa masuk di Universitas Ivy League,
kau akan jadi pecundang total.
Maafkan aku.
Ada banyak cara untuk membesarkan anak.
Salah satunya hukuman dengan pemukulan,
semua cara lainnya sia-sia.
Seseorang harus menderita dan
bertahan untuk jadi sukses.
Inilah sebabnya kenapa aku
menghasilkan lebih banyak uang
daripada ibumu.
Jika kau mau jadi sampah,
tidak masalah bagiku.
Kau tidak berbakat,
tapi maafkan aku,
Aku juga bukan seorang pendidik.
Aku akan belajar keras dengan Alan
dan masuk ke lima belas teratas di kelas.
Terserah.
Aku tidak akan memukulmu lagi.
Hanya membuang-buang waktu.
Kabar baik. Ayah tidak
akan memukuliku lagi.
Berita buruknya. Mereka
nampaknya sangat kesal.
Menurutku...
Jika suatu hari nanti aku
meninggalkan keluarga ini...
Ayah dan Ibu tidak akan bercerai.
Mereka bertiga termasuk Alan
akan hidup bahagia selamanya.
Alan...
Bisa kita bicara?
Tidak, aku perlu tidur.
Aku harus bangun pagi untuk
penerbangan ke Amerika.
Aku akan meminta Ibu
membelikanmu mainan saat kami tiba.
Kau sudah selesai?
Aku perlu tidur!
"PIRATE" selalu mendukungku untuk bertahan
tapi aku tahu pasti
tidak peduli berapa banyak usaha
yang kulakukan untuk belajar...
Aku masih belum bisa
melanjutkan ke kelas berikutnya.
Aku tidak bisa bermain piano dengan benar.
Bahkan jika aku jadi guru
saat aku besar nanti,
Aku tidak akan sesukses Alan.
Aku sudah mengetahuinya sejak lama...
Aku tidak akan tumbuh
jadi orang yang kuinginkan.
Aku tidak berharga bagi siapa pun.
Tidak ada yang akan mengingat siapa aku
setelah aku mati.
Sampai jumpa, Diary.
Maafkan aku.
"Tetap bertahan."
Kita perlu membawa Eli bersama
di perjalanan berikutnya.
Sherry, aku tidak pernah memberitahumu.
Aku punya seorang saudara laki-laki.
Dia bunuh diri saat dia
berumur sepuluh tahun.
Aku begitu fokus belajar dan tidak
menghabiskan banyak waktu bersamanya.
Sebenarnya aku tidak punya
banyak ingatan tentang dia,
tapi aku ingat dia pernah bilang
mau jadi guru yang baik
karena dia mau jadi seperti Bu Chan.
Aku melihat Bu Chan di pemakaman.
Dia sangat terpukul dan dilanda rasa
bersalah. Tapi dia seharusnya tidak...
Dia satu-satunya orang yang
memperlakukan adikku dengan baik.
Aku mulai berpikir
Mungkin aku bisa jadi
seperti dia di masa depan.
Jadi guru yang peduli pada siswanya.
Sejak hari itu dan seterusnya...
Aku berhenti memedulikan harapan Ayah.
Tidak penting lagi aku bisa jadi pengacara
atau dokter seperti yang
dia inginkan atau tidak.
Terkadang, aku merasa Eli masih hidup.
Saat aku tidak bisa tidur,
Aku membaca buku hariannya
dan membayangkan apa yang dia pikirkan.
"Aku tidak berharga bagi siapa pun..."
Setelah beberapa saat,
Ayah dan Ibu
mulai menghindari menyebut nama Eli.
Mungkin ini cara mereka untuk move on
dan melupakan semuanya.
Seperti yang dikatakan Eli,
semua orang akan segera melupakannya.
Aku melakukan hal yang sama.
Sejak hari itu aku diam-diam
menyimpan buku hariannya,
tapi aku tidak berani membacanya lagi.
Kurasa aku mungkin mau...
Meninggalkan ini juga.
Ayah memberitahu semua orang.
Eli meninggal karena sakit.
Jika orang tahu dia bunuh diri,
itu berarti kami memperlakukannya
dengan buruk.
Sayang sekali, Hung sangat mencintainya.
Bukan. Bukan itu alasan dia meninggal.
Oh, siapa yang bodoh?
Tenang.
Maaf atas kehilanganmu.
Terima kasih.
Ayo, nak.
Bu, bagaimana denganku?
Ibu...
#StopJudi
Ibu tidak mengucapkan
sepatah kata pun padaku
saat dia pergi.
Aku berharap dia memberitahuku caranya.
Aku bisa melanjutkan hidupku.
Kami biasa sarapan empat orang,
dan melakukan perjalanan bersama.
Tapi pada akhirnya...
Aku merasa aku ditinggal sendirian
dalam keluarga ini.
Saat aku SMA, aku bertemu dengan saudaramu.
Semua orang memperlakukanku dengan baik.
Kami selalu nongkrong bersama.
Tapi aku tidak pernah percaya
kami bisa jadi teman seumur hidup,
karena tidak ada yang abadi.
Semua orang pada akhirnya
akan meninggalkanmu.
Aku lebih memilih mengasingkan
diri dan hidup sendiri
daripada ada orang yang
meninggalkanku lagi.
Kupikir aku akan kesepian selamanya
sampai hari aku bertemu denganmu.
Aku mau kencing.
Kenapa kau menangis, hippo?
Aku sangat lapar.
Bagaimana kalau kita punya beberapa chip?
Tapi hanya dua!
Caramu menyuarakan hippo
mengingatkanku pada saudaraku.
Dia dulu juga suka menyuarakan bonekanya.
Tapi sayangnya,
dia tidak punya kesempatan
untuk melakukannya lagi
belajar dan berkumpul dengan teman
dan bertemu gadis-gadis.
Saat itu, aku merasa...
Aku harus menghargai
semua orang yang kutemui.
Hanya tersisa beberapa chip lagi.
Kau hanya punya dua.
Jangan malu.
Aku punya teman
yang juga bicara dengan bonekanya.
Aku tidak malu. Ternyata itu kau.
"Teman" yang kau sebutkan itu, itu kau?
Namaku Sherry.
Kau ingat...
Aku dulu selalu datang
menjemputmu dari sekolah.
Kau tidak terkejut dan
bersemangat setiap saat.
Itu membuatku ingin lebih
sering bertemu denganmu.
Aku orang yang pendiam,
tapi aku merasa bisa membicarakan apa pun
saat bersamamu.
Aku pernah berkata aku dibesarkan dalam keluarga dengan
orang tua tunggal tapi itu tidak mempengaruhiku.
"Aku baik-baik saja."
Aku tidak yakin kenapa
aku berbohong seperti itu.
Nanti,
keluargamu memutuskan meninggalkan
Hong Kong secara permanen.
Aku tidak pernah memberitahumu
betapa aku menyukaimu.
Karena menurutku kau pantas
mendapatkan seseorang
yang bisa membuatmu bahagia. Bukan aku.
Pada malam kau pergi, aku terus berpikir
kita mungkin tidak akan
pernah bertemu lagi.
Aku tidak menghubungimu.
Saudaraku meminta maaf suatu hari.
Katanya dia sudah memberitahumu
di mana sekolahku.
Dia tidak memberitahuku secara cuma-cuma.
Aku memaksanya.
Dia selalu bertanya apa kau
memperlakukanku dengan baik.
Apa yang kau katakan?
Kubilang,
kau memperlakukanku dengan sangat baik.
Tapi kau tidak bahagia sama sekali.
Kau harus memberitahuku
setelah kau siap.
Bertahun-tahun kemudian, aku
mengetahui kau kembali ke Hong Kong
tapi saat itu kita berkencan
dengan seseorang.
Saat aku melihatmu di jalan
aku tahu
kau masih ingat aku.
Butuh waktu lama bagiku
untuk mengumpulkan keberanian
untuk terhubung kembali denganmu.
Kau bilang tidak peduli
\siapa yang kau dengar,
kau terus bertanya-tanya
bagaimana keadaanku.
Aku sudah bilang padamu hal yang sama.
Dari sekretaris Zoey
Dim sum?
Ya.
Ayah
Aku datang.
Pak Cheng selalu menyuruhku
untuk memperbaiki kaset ini.
Tapi karena sudah diputar berkali-kali,
tidak bisa diperbaiki lagi.
Kau belajar piano saat kau masih kecil?
Ya.
Aku ingat saat aku pertama
kali mengambil pekerjaan ini,
kasetnya masih bisa diputar dengan baik.
Aku mendengarnya sekali.
Kukira kau yang bermain piano untuk ayahmu.
Kau bilang...
"Ayah, dengarkan...
Aku akhirnya bisa memainkan
seluruh lagunya."
Tapi kau bermain sangat kikuk
tapi Pak Cheng mendengarkan
dengan penuh perhatian seluruh lagunya.
Itu adalah...
satu-satunya hal saat aku
melihat Pak Cheng menangis.
Menurutku
dia sangat menyayangimu.
Terima kasih...
Terima kasih sudah memberitahuku.
Bagaimana perasaanmu?
Jika kau perlu ke toilet,
Aku bisa mengantarmu.
Dokter memberitahuku tentang kondisimu.
Ada sesuatu yang mau kau sampaikan?
Apa yang ada di pikiranmu?
Aku mungkin tidak bisa
membantu, tapi aku...
Aku akan tetap di sisimu.
Tidak usah buru-buru.
Kau... masih ingat...
Eli?
Aku sudah lupa bagaimana wajahnya...
Aku hanya ingat dia selalu bilang padaku...
"Maafkan aku"...
Aku selalu memimpikan Eli.
Aku bertanya padanya:
“Bagaimana pelajaranmu?”
Bagaimana pekerjaanmu?
"Murid-muridmu menyusahkanmu?"
Ada banyak hal yang mau kutanyakan padanya.
Ada banyak hal yang mau kukatakan padanya.
Aku mau meminta maaf padanya.
Kenapa aku tidak bisa bicara dengannya?
Kenapa aku tidak membiarkan
dia memelukku lebih lama?
Kau merokok lagi?
Ya.
Kubeli beberapa saat lalu.
Sekarang lagi.
Ya.
Sherry.
Aku ingat setelah Eli meninggal,
Aku benci ayahku.
Tapi apa yang paling menyakiti hati Eli
bukan karena Ayah memukulinya setiap hari.
Tapi tidak ada di antara kami yang
memperlakukannya sebagai keluarga.
Sebagai saudaranya, aku hanya
berpura-pura jadi orang baik.
Aku tidak pernah mencoba membantunnya,
karena aku juga meremehkannya.
Lelucon menimpaku...
Aku tidak tumbuh dewasa
tidak sukses juga.
Aku bukan guru yang baik dan...
Aku seorang suami yang buruk.
Kau pernah bertanya kenapa aku
masih menyimpan rahasia.
Aku tidak berani mengatakannya saat itu.
Kupikir aku tak bisa memberimu kebahagiaan.
Aku bahkan tidak tahu seperti
apa keluarga yang baik itu.
Bagaimana orang sepertiku
bisa jadi ayah yang baik?
Kami siap.
Oke.
Seorang guru dari sekolah
terdekat memberitahuku
mereka menemukan catatan
bunuh diri yang ditulis
oleh seorang siswa anonim.
Mereka tidak yakin siapa yang menulisnya,
dan sangat khawatir.
Hari ini kelas terakhir kita
sebelum ujian umum.
Aku tahu ini sulit bagi kalian
karena ujian ini membuat banyak tekanan.
Meskipun aku bukan lagi
guru kalian di masa depan,
Aku akan mendoakan kalian
tetap sehat selalu.
Aku sendiri tidak tumbuh
dalam keluarga yang layak.
Aku selalu berharap akan ada seorang guru
yang memperhatikan bahwa aku tidak bahagia,
memberiku cinta dan dukungan
dari waktu ke waktu.
Tapi guru itu tidak pernah muncul,
karena saat itu aku sering menutup diri.
Kalau dipikir-pikir sekarang,
aku cukup bodoh.
Selama kalian mau terbuka,
pasti ada seseorang yang peduli.
Aku kepala sekolah kalian.
Aku ingat semua nama kalian.
Setiap orang.
Selain jadi guru.
Aku juga bisa jadi teman kalian.
Ini nomorku.
Jika ada di antara kalian yang
perlu bicara dengan seseorang,
kalian selalu bisa menghubungiku.
Sampai jumpa, Tania.
Sampai jumpa, Mila.
Sampai jumpa, Bethany.
Sampai jumpa.
Vincent.
Alih Bahasa: Kuda Lumping
Medan, 09 Agustus 2024
“Pak Cheng, bisa kita bicara?”
"Tentu saja. Kau mau mengirim pesan
atau mau bicara secara langsung?"
#StopJudi