Dalam satu abad terakhir, salah satu wilayah di Hong Kong mengalami kekacauan. Imigran banyak berdatangan.
Banyak geng bersaing memperebutkan wilayah dan kekuasaan yang menyebabkan konflik dan kekacauan tanpa akhir.
Kekacauannya mengubah medan perangnya menjadi
kota gelap yang terkenal di dunia. Kota Tembok Kowloon
Di antara geng-geng tersebut,
Lui Chen Tung adalah geng terkuat.
Di bawah kepemimpinan "Raja Pembunuh" Jim Chan
Lui Chen Tung menguasai kota,
memulai era "Pemimpin Naga".
Hingga seorang lelaki bernama
Cyclone datang ke Kowloon.
Dia bergabung dengan orang-orang yang menentang
Lui Chen Tung dan melancarkan gelombang perlawanan.
Beberapa orang mengatakan Cyclone, Lui dan Jim,
pernah memiliki hubungan masa lalu.
Tapi pada akhirnya, mereka
berselisih karena tempat ini.
Dalam peperangan yang sengit,
Cyclone berhasil mengalahkan Jim.
Sehingga kekacauan yang terjadi selama
bertahun-tahun di wilyah itu pun berakhir.
A L I H   B A H A S A
K U D A   L U M P I N G
Hongkong, 1980.
Pasang taruhan kalian!
Mulai!
Bertaruh banyak, menang banyak!
Simpan kartumu dekat dadamu!
Siapa pun yang bertahan
dialah yang akan menang.
Bos, sudah mulai.
Orang baru?
Baru diselundupkan ke sini.
Kau bisa bertarung.
Bekerjalah denganku.
Aku tidak tertarik pada triad.
Kau lebih hebat dari triad?
Aku mau bayaranku.
Bosku sedang bicara denganmu.
Kenapa terburu-buru?
Kau butuh uang?
Kau akan membelikan apa?
Aku mau beli identitas.
Sempurna.
Kawan senegaramu
membelinya dariku.
Kau tidak memberitahunya?
Itu benar.
Ambil dua minggu lagi.
Jangan khawatir, kami akan menyiapkannya.
Pergilah.
Sejak Juli 1979,
PBB mendaftarkan Hong Kong
sebagai pelabuhan suaka pertama.
Pengungsi dari seluruh penjuru
membanjiri Hong Kong.
Jumlah pengungsi di Hongkong
mencapai 60.000 orang.
Tanda pengenalmu sudah siap, ikut aku.
Ini palsu.
Ini tidak ada gunanya.
Kau membayar untuk ID palsu
dan kau sudah mendapatkannya.
Kau bodoh atau apa?
Aku tak mau ini.
Kembalikan uangku!
Begitulah cara kami jadi triad.
Aku punya banyak uang.
Kau masih hebat daripada kami?
Itulah dunia nyata.
Itu yang akan kau dapatkan
jika menolak kami.
Kau sudah tamat, pecundang.
Enyahlah!
Pergilah!
Keluar dari sini!
Berhenti!
Kejar dia!
Jika kalian kehilangan dia,
aku akan bunuh kalian!
Berhenti, bodoh!
Berhenti.
Brengsek.
Berhenti!
Halo!
Serahkan!
Ciluk ba!
Kembalikan!
Aku akan kembali!
Brengsek.
Berhenti!
Ini kawasan Cyclone.
Kau pikir aku tidak tahu?
Raja.
Ada apa?
Kalian tersesat?
Majulah jika kau berani, punk.
Ada orang lari ke dalam.
Awasi mereka.
Minggir!
Awas.
Aku sedang kerja di sini!
Menyingkir!
Di mana kau membelinya?
Berikan uangnya.
Barangnya ada di dekat pagar.
Aku punya sesuatu yang mau kujual.
Apa?
Ini wilayah kami!
Siapa yang mengizinkanmu berjualan di sini?
Maaf.
Siapa kau?
Kenapa kau membuat masalah?
Tidak.
Aku hanya butuh uang.
Itu bisa menimbulkan masalah.
Dia di sini!
Jangan sampai dia melarikan diri.
Berhenti!
Dia ada di bawah!
Dia ada di atas!
Dia di Tai Woo!
Tangkap dia! Dia ada di bawah!
Dia di barbershop! Ayo!
Kami tutup.
Biarkan aku pergi!
Butuh bantuan?
Bibi Ketiga.
Kenapa kau tidak bertanya sebelumnya?
Tetap fokuslah pada permmu.
Apa yang terjadi?
Dia mencoba menjual sesuatu di sini.
Dia tidak tahu aturannya?
Aku memperingatkanmu.
Jangan membuat masalah di Kota Tembok.
Jika kau buat masalah lagi.
kau akan mati.
Pergi!
#StopJudi
Ini masih panas.
Hey.
Minumlah soda ini.
Merangkaklah turun dari sini.
Turun dua lantai.
Di tempat yang ada balkon merahnya.
Cyclone akan membantumu.
Kau masih di sini?
Apa yang kau inginkan?
Aku mau menukarnya dengan uang.
Dari mana tas itu?
Bos Besar.
Raja dan anak buahnya
ada di luar sepanjang malam,
mencari dia.
Siapa bosmu?
Aku bukan anggota triad.
Aku ditipu.
Kau
tidak terlihat seperti orang setempat.
Aku seorang pengungsi.
Di mana keluargamu?
Aku tak punya.
Siapa pun yang datang ke Kota Tembok
itu masalah besar.
Berikan aku tas itu.
Apa yang lebih penting?
Uang atau hidupmu?
Bawa dia ke AV.
Hey.
Tunggu di bawah jika kau masih hidup.
Selamat pagi.
Apa yang kau lakukan di sini?
Pergilah.
Aku membuatkanmu teh.
Minumlah dulu.
Aku tidak percaya aku ke sini.
Jangan salahkan anak buahmu.
Aku terlalu hebat bagi mereka.
Ini punyamu.
Harus kau bayar.
Bagaimana pencuriku bisa jadi urusanmu?
Istirahatlah.
Pilih lawan yang seimbang.
Dia punya hubungan keluarga denganmu?
Keluarlah.
Bagaimana jika kubilang....
aku tak mau?
Bagaimana aku tahu?
Ini masalah baru.
Ada perempuan sexy di sini.
Lihatlah sambil kau pikirkan.
Kau bisa menyimpannya.
Kupikir kau datang ke sini
untuk memulai pertarungan denganku.
Dia bisa tinggal di sana.
Tapi aku akan menangkapnya!
Masuklah, jika kau bisa.
Tarik napas.
Hembuskan.
Tidak ada tulang yang patah.
Oleskan saja obatnya.
Perhatikan pola makanmu.
Jangan makan makanan berlemak.
Jangan minum alkohol.
Kau kan yang tadi malam?
Di Kota Tembok...
Jika kau memberi pertolongan,
kau akan dapat balasannya kembali.
Letakkan itu.
Maaf, maaf...
Apa yang kau lihat?
Belum pernah melihatnya sebelumnya?
Belum.
Hey!
Kau di sini untuk dokter
atau untuk film porno?
Porno.
Mereka hanya ingin membantumu
menemukan seseorang.
Dasar bodoh...
Ny. AV tidak berkulit putih.
Kau tahu dia jadi aktris sekarang.
Dia kembali ke Asia.
Baiklah.
Dia sentimental.
Ingat saat itu,
sebelum dia dicincang,
dia keren seperti Don Johnson.
Diam.
Triad sialan.
Bosku
sudah membereskan kekacauanmu.
Dia sudah membayarmu.
Tanda tangani ini.
Kau berhutang padanya.
Aku korban.
Kenapa aku yang membayar?
Kau beruntung.
Kau hanya berhutang uang
bukan hidupmu.
Apa lagi yang kau mau?
Aku ingin cari uang.
Di Kota Tembok,
siapapun yang mau bekerja
pasti akan menemukan pekerjaan.
Apa yang kau mau?
Aku mencari Fanny.
Shin menyuruhmu ke sini?
Pakai celemeknya.
Pakai sepatu bot hujannya
dan cari perempuan di dalam.
Tidak sulit untuk mengasinkan daging babi.
Douban, saus daging babi BBQ,
kedelai, kacang giling, tahu fermentasi.
Hoisin, wijen, kecap hitam,
air mawar, garam, gula.
Porsinya pun lebih sederhana.
1 sendok, 2 sendok, 2, 3, 1 buah.
3 sendok, 2 sendok, 3 sendok,
1 sendok, 7 sendok.
Bodoh, tidak sulit menghafalnya.
Karena kita rekan kerja,
tanyakan padaku jika kau bingung.
Usahakan ukurannya sama.
Tangan tetap tenang.
Tekan dengan ibu jari dan jari telunjuk.
Satu sendok...
Tiga sendok...
Ayo!
Aku akan pelan-pelan, dengarkan.
1 sendok, 2 sendok, 2, 3, 1 buah.
3 sendok, 2 sendok, 3 sendok,
1 sendok, 7 sendok.
Mudah dihafal kan?
Bisa lebih lambat?
Chuen, kau sudah mandi selama satu jam!
Hemat airlah, tak ada
air yang mengalir di sini!
Kau pulih dengan cepat.
Apa pekerjaannya?
Sampomu mengenai sayuran!
Sayuran tidak berbusa!
Cyclone?
Dia mengatur ini dan itu.
Semua yang di sini adalah urusannya.
Pengiriman LPG!
Letakkan di sana, terima kasih.
Dia terus datang di rumahku.
Kukeringkan pakaianku di halaman!
Dia benar-benar mesum, serius.
Dia bahkan mencuri pakaian dalamku.
Dia sakit!
Mary, Mary, duduklah dulu.
Aku olahraga setiap pagi. Aku juga menari.
Aku masih bersemangat.
Masih merasa sakit?
Bagus...
Tapi tata letaknya sedikit kurang.
Ini flat yang bagus.
Penyewa terakhir pergi
karena dia dapat tugas perumahan umum.
Di sini ada feng shui yang bagus.
Tepatnya, tata letaknya
tidak bisa disentuh.
Melewatkan makan lagi?
Hei nak.
Kau suka kue itu?
Kau sudah mencoba nasi babi
Kota Tembok BBQ yang terkenal?
Ini enak.
Aku tidak mampu membelinya.
Akan kutraktir, ayo.
Jangan bilang kau mau
telur di atasnya juga.
Kau melakukan banyak pekerjaan
dan menghasilkan banyak uang.
Untuk apa?
Untuk membeli identitas.
Itu mahal.
Kau bisa ditangkap di Hong Kong.
Pergilah ke tempat lain.
Ke mana lagi aku pergi?
Aku hampir mati saat ke sini.
Kau kenal seseorang?
Kau tidak takut aku akan menipumu?
Kau tidak akan menipuku.
Bagaimanapun juga, aku ketua
Komite Keamanan Kota Tembok.
Aku hanya bertanya.
Ada apa denganmu?
Tidur di teras itu tidak sehat.
Aku tidak mau buang-buang uang.
Shin.
Ya?
Bersihkan lotengnya.
Anggur.
Aku tidak mau uang sewamu.
Saat kau dapat jalan keluar,
lalu pergilah.
Gunakan ini jika kau mau.
Jika kau butuh sesuatu...
Panggil aku.
Ini lebih dari cukup.
Kenapa aku harus memanggilmu?
Orang aneh.
Namaku Chan Lok-kwun.
Lo Hoi-pang, kau histeris!
Mau kapal-kapalan?
Bola ikan.
Apa yang kau lakukan di sini?
Menunggu ibuku selesai bekerja.
Serahkan!
Aku tidak punya!
Sungguh!
Aku tidak punya apa-apa!
- Kau berbohong!
- Aku sudah bilang, aku tidak punya!
Benarkah?
Apa-apaan ini?
Aku membeli kokain ini sendiri!
Setidaknya jangan pukul wajahnya.
Dia mencari nafkah dengan wajahnya.
Keluarlah!
Kau!
Berhenti melongo.
Pukul aku!
Pasta ikannya jadi busuk.
Apa yang kau lakukan di sini?
Di sini berbau busuk.
Ada tikus yang mati?
Itu sebabnya aku memanggilmu.
Bola ikan.
Pulanglah.
Kasihan, bagaimana dia bisa sampai di sini?
Bagaimana kita menurunkannya?
Shin.
Panggil AV ke sini.
Bisa aku pinjam baju?
Chan Lok-kwun.
Terima kasih.
Tidak ada luka di lengannya.
Jika dia tersandung dan jatuh...
Dia akan naik kembali.
Kepalanya pecah.
Dia mungkin didorong.
Aku tidak mau melihat ini lagi.
Aku harus bekerja.
Nak.
Dengarkan.
Kau akan bersamaku mulai sekarang.
Kau ikut ke manapun aku pergi,
kau mendengarku?
Aku melihat laki-laki itu memukulinya.
Shin juga tahu.
Pindahkan mayatnya ke toilet umum.
Hubungi Dewan Kota, seperti biasa.
Kenapa tidak ada yang peduli?
Ini Kota Tembok.
Bahkan orang ilegal sepertimu
bisa tinggal di sini.
Bau busuk Kota Tembok
akan mengusir orang
dari mana pun.
Mau bagaimana lagi?
Hey.
Hanya ini yang kau punya?
Lima puluh sen.
Dasar pemukul perempuan sialan!
Pukul dia lebih keras!
Rasakan ini!
Makan tongkat ini!
Kebetulan.
Bagaimana kau tahu aku akan
menghajar bajingan itu?
Aku tidak butuh bantuan...
Aku bisa membawanya sendirian.
Tentu saja kau bisa.
Kau kehabisan napas.
Terima kasih...
Untuk topengnya.
Namamu Lok?
Orang yang lengannya patah karena Cyclone?
Seluruh Kota Tembok mengenalmu.
Dia setengah orang Kota Tembok.
Dia master Kedua Belas.
Master.
Master Kedua Belas.
Petarung terbaik Temple Street Tiger.
Brengsek.
Kalian merobeknya seperti tisu.
Apa akan ada masalah?
Kita akan baik-baik saja.
Kita memakai masker.
Omong-omong
di mana kau membeli ini?
Toko sudut.
Aku juga.
Sepertinya kau butuh makanan.
Ayo. Ayo kita rayakan.
Nasi babi barbekyu!
Menurutmu topeng ini cocok untukku?
Ya, kau terlihat menyukainya.
Berhenti bersikap aneh, bodoh.
Dasar anak-anak triad sialan.
Aku akan menghajarmu.
Lari!
Makanan.
Kong.
Pong.
Menang!
Kalian bertiga bersekongkol?
Tentu saja.
Kami selalu kehilangan satu pemain.
Kami akhirnya punya uang
untuk memainkannya sekarang.
Ada keluhan?
Bayar.
Ambil saja yang kalian mau.
Uang yang banyak.
Sisakan aku beberapa!
Itu keterlaluan!
Aku mendapat skor yang sangat tinggi!
Sempurna!
Ayo main lagi!
Naikkan!
Cyclone, kau tidak memainkan!
Aku mau main juga!
Tidak kusangka kita bisa menerbangkan
layang-layang di kota Tembok.
Kau suka bertarung?
Aku menyuruhmu menghindari masalah.
Kau tidak mendengarku?
Lain kali jika kau berkelahi..
Ajak aku.
Tentu.
Kau akan tinggal di sini selamanya?
Oh, tidak, putus!
Ayo kita ambil!
Lihat mereka...
Mereka sangat bersemangat.
Mereka bisa mengambil layang-layang itu
kapan pun mereka mau.
Layang-layang itu
melayang begitu saja di udara...
Siapa yang tahu kapan akan mendarat?
Ini tahun bersejarah bagi Hong Kong.
Inggris setuju mengembalikan
Hongkong ke Tiongkok.
Topik hari ini "Tanah Tak Bertuan" adalah
Kota Tembok Kowloon.
Apa yang kau punya?
Kami sudah mengundang pakar isu terkini
Charles Ho.
dan S.Y. Leung untuk mengobrol dengan kami.
Menurutmu bagaimana
pemerintah Tiongkok dan Inggris
menangani masalah Kowloon Kota Tembok?
Kupikir kemungkinan besar akan dibongkar.
Tapi itu akan menimbulkan
terlalu banyak masalah.
Hukum, kompensasi,
pemukiman kembali...
Bagaimana mereka memverifikasi kelayakan?
Bagaimana dengan kepemilikan properti?
Butuh waktu lama untuk menyortirnya.
Kenapa tidak bicara dengan Shin?
Biar dia membawamu ke rumah sakit
untuk pemeriksaan.
Kau mulai mengalami
tinnitus dan nyeri dada.
Tumor paru-parumu memburuk.
Jangan beritahu siapa pun.
Apa aku akan hidup
untuk melihat hari itu.
Duduklah.
Master akan keluar setelah latihannya.
Terima kasih.
Hey.
Duduk.
Sewa Kota Tembok bulan ini.
Kerja bagus.
Irahatkanlahu.
Berhenti memaksakan diri.
Aku tidak bisa hanya duduk tenang.
Kau sudah banyak membantuku
dengan membunuh Jim.
Tapi anakku meninggal.
Si brengsek itu
tidak akan dapat ahli waris.
Aku mencari istri dan anaknya
selama bertahun-tahun.
Aku tahu isterinya sudah meninggal.
Tapi anak haramnya masih hidup.
Aku yakin aku akan menemukannya.
Minum teh dulu.
Anaknya akan membayar nyawa anakku.
Jangan ribut...
Tempat ini tidak terlalu buruk.
Kenapa merobohkannya?
Apa keuntungannya?
Sempit, kotor,
tidak ada yang berfungsi.
Apa isi instruksinya?
Semuanya dalam bahasa Jepang.
Kau menonton film porno
mereka sepanjang hari.
Coba lihat sebentar.
(Bahasa Jepang) "Hubungkan
kabel mikrofon ke output audio."
Bisa!
Bisa?
Bisa.
Dengan bernyanyi bersama,
ada yang bisa jadi penyanyi?
Cukup keren, kan?
Aku sudah merencanakannya untuk Cyclone.
Saat tempat ini hilang,
Aku akan membuka tempat Karaoke.
Pasti akan sukses!
Bagaimana jika?
Kau kan kuat dan jagoan.
Ayo kita bentuk geng kita sendiri.
Jadi bos itu melelahkan.
Menari tidak melelahkan?
Sebenarnya...
Sangat mudah untuk jadi bahagia.
Hanya harus bersenang-senang!
Ayo cari lagu untuk dinyanyikan.
Ada apa?
Aku mau tinggal di sini.
Aku akan meninggalkan kuncinya. Lalu kunci.
Ibuku meninggal saat aku masih kecil.
Aku dibesarkan di panti asuhan...
Dan tidak pernah punya rumah yang
bisa kusebut sebagai rumahku sendiri.
Tapi setelah datang ke sini.
Aku bisa tidur nyenyak sampai subuh.
Aku tidak mau pergi lagi.
Aku mau tinggal di Kota Tembok.
Tempat ini cepat atau
lambat akan dirobohkan.
Aku akan tinggal selama aku bisa.
Alasannya karena kau bisa tidur nyenyak
bukan Kota Tembok.
Karena orang-orang di sini.
Aku mau bekerja denganmu.
Kau mau jadi tukang cukur?
Kemari.
Aku akan mengajarimu cara bercukur.
Ada apa.
Teruslah mencari.
Kenapa kau pakai kaca mata di malam hari?
Karena keren.
Kau bisa melihat?
Itu sebabnya aku bawa ini.
Chau tidak mengenalku.
Kenapa aku diundang makan malam?
Cyclone menganggapmu sebagai orangnya.
Dia mau para tetua bertemu denganmu.
Bosku, Tiger,
juga akan datang di sana.
Chau dan Cyclone berteman?
Mereka saudara angkat
yang berjuang bersama.
Saat Chau jadi bersungguh-sungguh,
dia terjun ke real estate.
Sekarang dia Tuan tanah
terbesar di Kota Tembok.
Ada sesuatu yang mau kutanyakan.
Kenapa temboknya rusak parah?
Itu sudah lama sekali.
Kau benar-benar tumbuh dalam gelembung.
Itu 30 tahun yang lalu.
Kota Tembok tidak seperti ini saat itu.
Ini tambang emas.
Kemudian semua orang
mencari keuntungan sendiri.
Jadi perang habis-habisan di dunia bawah.
Akhirnya, hanya bosnya, Cyclone,
dan seorang yang bernama Lui yang tersisa.
Lui punya peluang melawan bosku,
tapi bukan karena keahliannya.
Tapi karena dia orang jahat kejam
yang membunuh tanpa ampun.
Raja Pembunuh, Jim.
Memaksa kekalahan Cyclone,
Lui menyandera Chau.
Chau!
Tolong kami, Chau!
Dia bahkan membunuh istri dan anak Chau...
Dan menarik perhatian bosku!
Bagaimana Cyclone menang pada akhirnya?
Pertempuran berlangsung
selama 7 hari 7 malam.
Satu hari, satu malam.
Sampai akhirnya...
Cyclone membunuh Jim.
Hei, kita terlambat.
Lok.
Apa-apaan ini?
Kenapa kau memesan banyak?
Kau memenangkan uang di trek?
Kau akan segera tahu.
Bos Harimau.
Hei, kau terlambat.
Harus mengurus masalah di Temple Street.
Makanan ini untukmu.
Apa yang terjadi?
Jika aku tahu, sangat membingungkan!
Aku akhirnya menemukannya.
Siapa yang kau temukan?
Anaknya Jim.
Ruang Krisan.
Terima kasih.
Itu gila.
Para dewa mengirimnya kembali.
Dia pantas mati 10 kali lipat.
Ayo!
Ayo kita minum dulu.
Bersulang!
Bos.
Bos Chau, Bos Cyclone.
Bos Cyclone.
Kalian terlambat.
Di mana sopan santunmu?
Maaf, tapi...
Kami berdandan dulu untuk menghormati.
Bos Chau.
Doa terbaik untuk kesehatanmu.
Terima kasih.
Aku belum pernah melihatnya sebelumnya.
Nak.
Sapalah Bos Chau dan Bos Harimau.
Bos Chau.
Bos Harimau.
Masa depan Kota Tembok
Masa depan kalian, anak muda!
Duduklah.
Makanlah di luar.
Orang tua yang duduk di sini.
Ayo keluar.
Minumlah.
Jangan ada yang pulang dalam
keadaan sadar malam ini.
Kau mengerti!
Ayo pesan.
Kau tidak ketahuan, kan?
Aku tikus labmu lagi?
Buka jaketmu dulu.
Kau memang ahli dalam menata rambut.
Tapi mencukur?
Kau bisa?
Aku bisa!
Aku meminta semua temanku di dermaga.
Tidak ada yang datang.
Kau satu-satunya teman sejatiku.
- Berbaringlah.
- Aku berubah pikiran.
Berbaringlah, kawan.
Itu berbahaya.
Berbaring saja.
Istriku hamil.
Selamat.
Kau dapat seikat kebahagiaan
yang akan lahir.
Kau bisa jadi ayah baptis.
Tidak mungkin.
Jika bosmu tahu anakmu adlah anak baptisku,
kau akan mati.
Lalu kau bisa ambil anak itu.
Kau gila, kawan.
Jangan bergerak.
Aku harus membunuh Lui.
Kau harus membunuhku terlebih dulu.
Jadi, hanya satu dari kita
yang bisa bertahan hidup?
Bagaimana menurutmu?
Jika kita tidak bisa melihat...
Akan lebih mudah untuk menyerang.
Jika satu orang mati...
Selamatkan istri dan anakku.
Pelajari cara mencukur dan memotong rambut.
Ambil alih tempat pangkas rambutku.
Perahu itu akan membawamu pergi.
Kau akan dijemput saat kau tiba.
Bos.
Awas kepalamu.
Awasi dia.
Hubungi semua orang.
Kita harus menemukannya.
Dia orang ilegal
bernama Chan Lok-Kwun.
Ayo lanjutkan.
Pesan untuk 07237.
Kata sandi?
Pesan dari Master Keduabelas.
Lok adalah anaknya Jim.
Apa?
Pesan dari Master Keduabelas.
Lok adalah anaknya Jim.
Dua Belas?
Dia bilang Lok anaknya Jim.
Baiklah,
Treasure Abound nomor dua ada di depan.
Joy of Reunion nomor lima
ada di belakangnya.
Nomor dua!
- Nomor dua!
- Ayo!
Kuda nomor dua kemenangan tipis!
Kau beruntung lagi!
Kau punya kehidupan yang sangat mempesona.
Ini bukan hanya keberuntungan.
Aku juga punya otak.
Kita dapat jackpot, bos.
Pemenang mengambil semuanya.
Aku butuh bantuanmu mengurus Kota Tembok.
Kau tahu aku tidak bisa menyentuhnya.
Jika tidak ada untungnya bagiku.
Lupakan.
Pembongkaran disertai dengan kompensasi.
Apa yang bisa ditanggung
pemerintah? 100 ribu?
Satu unit tidak berarti banyak,
tapi seluruh Kota Tembok
berarti ratusan juta.
Kita harus masuk ke dalam.
Itu wilayah Cyclone.
Siapa itu Cyclone?
Kau takut padanya?
Bos Chau, lewat sini.
Seperti biasa, Bos Chau?
Ya.
Bos.
Chau.
Bos Besar,
aku kaget melihatmu pagi-pagi begini.
Aku datang untuk membicarakan
bisnis denganmu.
Tidak banyak yang bisa kita diskusikan.
Mungkin tidak di masa lalu...
Tapi sejak Kota Tembok runtuh.
Kau adalah tuan tanah terbesar.
Aku mau bekerja sama denganmu.
Kau tahu itu wilayah Cyclone.
Dia saudara sumpahku.
Apa permainanmu?
Saudara sumpah? Kau bodoh!
Tunjukkan rasa hormat.
Kita tidak akan mengatakan
kebenaran di sini.
Kau mencari orang bernama
Chan Lok-Kwun, kan?
Ya, lalu apa?
Aku kenal dia.
Bukannya kau sudah memberi tahu "saudaramu"
kau mencarinya?
Dia melarikan diri
dari Cyclone di Kota Tembok.
Semua orang tahu dendammu pada Jim.
Bahkan bosku pun kesal dengan ini.
Istri dan anakmu meninggal dengan tragis.
Kau menganggapnya sebagai saudara,
tapi dia menganggapmu bodoh.
Sungguh takdir yang sial...
Kami akan memberimu perahu.
Pergilah sekarang.
Apa maksudmu?
Kau anaknya Jim.
Chau dan Tiger akan balas dendam.
Tiger bilang dia ingin mata ganti mata.
Kami memberimu kesempatan untuk hidup.
Mengerti?
Pergilah!
Apa yang kau lakukan?
Apa hubungan masa lalu mereka dengan kita?
Diam.
Jangan sampai bosku dapat masalah.
Pergilah!
Kau mau mengusirku juga?
Akulah orang yang membunuh ayahmu.
Aku tidak tahu dia.
Apa yang dia lakukan bukanlah urusanku.
Pergilah!
Aku pernah berpikir aku
tidak punya apa-apa.
Kau satu-satunya orang
yang memberiku makan
dan menerimaku.
Aku tidak akan pergi!
Kau tidak punya pilihan.
Pergilah!
Kenapa kau tidak memberitahuku kemarin?
Dia berhutang tiga nyawa.
Aku sudah menunggu
bertahun-tahun untuk ini.
Aku mengklaimnya sekarang.
Pertanyaan sederhana.
Ya atau tidak?
Tangkap dia!
- Bunuh dia!
- Di sebelah sana!
Hentikan dia!
#StopJudi
Dasar bajingan!
Jika kau selangkah lagi...
Aku akan membunuhmu.
Hutang ayahmu...
Memakan waktu seumur
hidup untuk membayarnya.
Bunuh dia!
Jangan kembali ke Hong Kong.
Jangan pergi!
Bos.
Berhenti!
Apa yang terlewati sudah lewat.
Lupakan saja.
Akan kupertimbangkan!
Bos.
Semua taruhan dibatalkan!
Tangan yang luar biasa!
Di mana Bos Besar?
Dia tidur siang.
Kau bisa bicara denganku.
Aku akan menunggunya.
Aku akhirnya tetap melakukan pekerjaannya.
Aku mau Chan Lok-kwun mati.
Itu akan merugikanmu.
Aku akan membayar berapa pun yang kau mau.
Aku harus pergi ke Kota Tembok.
Silakan duduk.
Karena kau datang padaku,
itu berarti kau berselisih dengan Cyclone.
Bisa aku menggantikannya, kalau begitu?
Jika kau bisa membunuh Chan Lok-Kwun...
Aku akan memberikan
apa pun yang kau mau.
Sepakat.
Bagaimana kabarnya?
Aku menghentikan pendarahannya.
Organ dalamnya terluka.
Chau tidak akan menyerah begitu saja.
Kita harus memindahkannya.
Berbahaya jika memindahkannya?
Akan lebih berbahaya
jika dia tetap di sini.
Oke.
Atur saja.
Kau sakit parah.
Kau membutuhkan rumah sakit.
Aku baik-baik saja.
Bos Besar sudah masuk.
Dia mencari Lok.
Bos.
Pergilah dengan Lok.
Aku akan menangani Bos Besar.
Aku mengandalkanmu.
Shin.
Awasi bosmu.
Mulai bekerja!
Pergilah!
Kau pernha melihatnya?
Kau pernah melihat orang ini?
Lihatlah lebih dekat.
Chan Lok Kwon!
Aku belum pernah melihatnya!
Kau pernah melihatnya?
Tidak? Apa kau yakin?!
Pesan untuk 33237
Ada apa?
Bos Besar memasuki Kota Tembok.
Bos Chau tidak akan membiarkan Lok pergi.
Aku harus masuk kembali.
Saat aku berusia 13 tahun, aku
hampir mengalami over dosis.
Aku di sini hari ini karena
Cyclone menyelamatkanku.
Dia akan menyelamatkan Lok
seperti dia menyelamatkanku.
Aku tidak akan meninggalkan mereka!
Aku tidak akan meninggalkan Kota Tembok!
Aku mengerti.
Awasi punggungmu.
Kau masih harus memperhatikanku.
Aku tahu aku bersama bos yang tepat.
Kembali!
AV akan memindahkan Lok.
Aku ikut bersamamu.
Kau bilang kau mengandalkanku!
Sudah diputuskan.
Kau bisa jadi bosku.
Berhenti!
Hei, berhenti!
Siapa pun yang menemukan Chan Lok-kwun
bisa dapat uang ini.
Bos Raja.
Aku akan membunuh siapa pun yang bergerak.
Apa masalahnya?
Tidak bisakah aku mencari orang hilang?
Kau lebih baik tahu apa yang kau lakukan.
Tunjukkan sopan santun.
Ini wilayah kami.
Jika kau membuat kekacauan,
Aku akan menendang pantatmu.
Bos Besar ada di barbershop.
Bosku menunggumu.
Jangan ada yang bergerak.
Lindungi semua warga.
Bawakan komik itu.
Aku tidak menyerang wilayahmu.
Saudaramu yang bersumpah, Chau,
menyewakan tempat ini padaku.
Apa yang harus
kuurus di sini?
Tentu saja sambungan strip!
Jika kau menyerahkan Chan Lok-kwun,
Aku akan meninggalkan tempat ini
agar kau bisa terus memotong rambut.
Aku mau pensiun untuk sementara waktu.
Kau tidak bisa melindunginya kali ini.
Bos,
Lok berada
di Jalan Tua.
Telusuri pintu belakang.
AV!
Pergi!
Sampah yang tidak berguna!
Turunkan dia.
AV, turunkan dia!
Kekuatan roh?
Kau tahu kekuatanmu.
Lari!
Perisai roh!
Rasakan ini!
Kekuatannya membuatnya tak tersentuh.
Astaga, kau lemah.
Aku akan melawannya dari sini!
Bos!
Buka!
Buka, Bos!
Bos!
Buka!
Kenapa kau emosional?
Kau tidak bisa jadi bos dengan cara itu.
Semua orang akan mati cepat atau lambat.
Bangsat!
Pergilah ke neraka!
Hentikan, brengsek!
Berhenti, Raja!
Lepaskan!
Berhenti!
Bos!
Sungguh takdir yang sial...
Selamatkan dirimu.
Tetap hiduplah.
Pergi...
Pergi!
Selamatkan Lok.
Dia terluka parah!
Dia berdarah.
Hubungi polisi!
Dia tidak punya identitas.
Borgol dia.
Siap.
Ada apa?
Berpura-pura sedih
karena saudaramu mati?
Menangislah terus.
Jika kau tidak membunuh Chan Lok-kwun,
jangan berani-berani kau tinggal di sini.
Sekarang kami sudah masuk,
kami tidak mungkin pergi.
Apa?
Kau tidak bisa melakukan apa pun.
Menurutmu membunuh Cyclone
artinya kau layak mendapatkan tempat?
Pergi.
Sudah kubilang orang bodoh ini naif.
Kau akan melihatnya sendiri.
Seret mereka ke sini.
Cepat!
Ayo!
Jalan!
Berlutut!
Dari empat tuan tanah besar di sini,
kau lah satu-satunya yang bertahan.
Mereka sudah menjual
jalanan mereka padaku.
Sangat murah!
Dua puluh dolar per kaki.
Bagaimana denganmu?
Kau tidak punya hak bicara denganku.
Apa ini, Bos Besar?
Pegang dia sampai dia menjualnya!
Menunduklah.
Sekarang kita sudah punya Kota Tembok,
kita harus memperluasnya.
Dalam beberapa tahun,
saat pemerintah mengambil alih tempat ini.
Bahkan jika kita meminta $3.000 per kaki,
mereka pasti membayarnya!
Kau yang ambil keputusan?
Tentu saja tidak.
Aku hanya merencanakan ke depannya.
Aku mau kau tenang.
Bagaimana bisa aku tenang?
Kalian bodoh sekali.
Kau mendengarnya.
Mulai bekerja!
Hajar mereka!
Minggir!
Ambil toko-tokonya!
Pergi dari sini!
Kosongkan! Kami mengambil toko-tokonya.
Kami mengambil toko-tokonya.
Apa yang kau lakukan?!
Bos Raja.
Tentu saja kau yang mengambil keputusan.
Kau yang membunuh Cyclone...
Bos Besar terluka.
Jadilah bos, kami akan
mengikuti petunjukmu.
Apa yang kau katakan?
Aku akan memotong lidahmu.
Keluar dari sini!
0723...
Chan Lok-kwun.
Beritahu pemilik akun
untuk menungguku.
0723 menghentikan layanannya.
Kau seorang pengungsi.
Kau bisa menerima deportasi
atau mengajukan permohonan
untuk pergi ke tempat lain.
Mengerti?
Asalmu dari mana?
Aku lahir di Hong Kong.
Berdasarkan informasi yang kau berikan,
kami menemukan bukti kelahiranmu.
Orang tuamu berasal dari Hong Kong.
Kami akan membuat identitas Hong Kongmu.
Apa yang kau lakukan di sini?!
Apa yang kau inginkan?
Bos Harimau.
Aku mau bertemu Master Kedua Belas,
Shin dan AV.
Mereka sudah mati.
Aku tak percaya.
Kau yang membuat mereka terbunuh.
Aku berharap mati di Hong Kong.
Aku harus membalaskan dendam Cyclone
dan Kota Tembok, apa pun yang terjadi.
Harimau...
Jika sesuatu terjadi padamu...
Master Kedua Belas akan
melakukan hal yang sama.
Mereka bertiga laki-laki
yang berbeda sekarang.
Kau sebaiknya punya ekspektasi buruk.
AV.
AV, tidak apa-apa.
Kau belum mati.
Sejak kami ada di sini...
Kami harus melakukan sesuatu.
Bagaimana dengan mahjong?
Mahjong!
Kau bercanda.
Aku harus memasang ubin.
Kau harus percaya padaku...
Kami tidak merencanakan ini.
Kau mau ke Barat?
Kau membutuhkannya?
Karena kau seorang teman... Ini dia.
Menang!
Bayarlah.
Dasar bajingan!
Teruslah bermain!
Kita kekurangan satu ubin.
Aku tidak peduli!
Bagaimana cara kita bermain
dengan satu ubin pendek?
Diam, atau aku akan menghajarmu.
Silakan,
kita akan kekurangan satu ubin.
Aku akan menghajarmu sekarang!
Di mana Lok?
Orang bodoh itu sudah merusak tempat ini...
Karma akan menangkapnya suatu hari nanti.
Kau kembali.
Wow, itu Tornado.
Benar.
Suruh semua orang pulang.
Jangan keluar malam ini.
Lok menyuruh pulang
dan tetap di dalam.
Tetap di dalam.
Lok kembali!
Ayo!
Ayo jalan!
- Ayo pulang.
- Tidak!
Hei nak.
Mau main?
Nak, kita harus pergi.
Mainlah dengannya!
Pergilah.
Biarkan anak itu.
Kau tidak akan takut jika
kau tidak bisa melihat.
Dia masih kecil!
Tidak apa-apa, aku hanya melatihnya.
Jangan takut. Beranilah!
Tidak!
Satu.
Dua.
Siapa itu?
Dia masih hidup?
Kau meremehkan kami.
Kau tahu kami masih kuat.
Triad sialan.
Kau akan pergi dengan tandu hari ini!
Tentu.
Aku akan membunuh kalian!
Berlarilah cepat!
Shin!
Matilah kau!
AV!
Raja!
Kau akan mati!
Kita ikat dia!
Dia tahu ilmu kekuatan roh.
Jangan sampai dia menggunakannya!
Tarik dia!
Kita harus menemukan titik lemahnya.
Ayo!
Shin, lepaskan!
Tidak!
Lepaskan!
Jika kita menang, kita menang bersama.
Jika kita kalah...
Kita juga kalah bersama.
Cyclone...
Menelan pedangnya bisa
menghancurkan kekuatannya!
Jangan sampai dia mencabutnya!
Lok!
Aku baik-baik saja.
Ayo!
Alih Bahasa: Kuda Lumping
Medan, 14 Agustus 2024
Tempat ini sangat indah.
Lihatlah selagi kau masih bisa.
Hong Kong akan berubah dalam sekejap mata.
Bangunan terus dibangun.
Semuanya berubah.
Bahkan Kota Tembok akan
runtuh suatu hari nanti.
Apapun yang terjadi.
Ada beberapa hal
yang tidak akan pernah berubah.
#StopJudi