Saya Noel.
Penguasa kehampaan.
Penghancur dunia.
dahulu kala
Saat cahaya menyerbu kerajaanku
Anak-anakku yang tinggal bersama mengkhianatiku
Mereka mengunci saya di sini.
Akhirnya Codex pun terbentuk.
Itu adalah kunci kebebasan saya.
Dia akan membuka pintu penjara ini.
Saya perintahkan Anda untuk mencari di seluruh alam semesta
Tentang kunci ini.
Temukan "kodeks".
Dan ketika saya melarikan diri, saya memusnahkan setiap planet yang hidup
Dan aku akan melenyapkan keturunanku dari orang-orang yang tinggal bersama
aku akan membalasmu...
Dengan membuatmu tetap hidup
Dia mengatakan bahwa di alam semesta ini ada pahlawan super.
Bagus.
Ceritakan lagi tentang alien ungu
Siapa yang sangat menyukai batu.
Apa yang saya ketahui tentang alien?
Apakah dia tidak suka batu.
Jangan mulai, Eddie. TIDAK.
Dia tidak suka batu.
Tahukah kamu apa yang kamu suka?
Dia suka makan otak!
Inilah yang Anda lakukan.
Tapi tuan, dia membuat keluargaku menghilang.
Selama lima tahun.
Lima tahun?
Ya.
Ini adalah waktu yang lama.
Bagus.
"Edi!"
Kami mabuk!
Kami kembali ke rumah!
Saya bosan dengan absurditas berbagai alam semesta.
Saya suka tampilan bartender kami.
Kepalaku sakit.
Saya mabuk dan pada saat yang sama saya sakit kepala karena minum.
"Edi!" Anda harus minum Bloody Maria.
Oke!
TIDAK.
Saya tidak ingin minum.
Wow!
untuk berhenti! Anda merusak bar pria.
"Tequila!"
Selamat bersenang-senang, Eddie!
Saya lebih suka minum segelas air.
Jadilah seorang pria, Eddie!
Kita seharusnya menjadi bartender!
"Tequila!"
saya berhasil.
Tapi saya berhasil.
Tuanku?
Apa sajakah itu?
Saya dilahirkan dengan itu.
Bar sialan! Aku sudah muak dengan ini.
Ini Kelly Rollet dari San Francisco.
Polisi masih mencari mantan reporter Eddie Brock untuk dimintai keterangan...
TIDAK.
...Setelah kematian tragis Detektif Patrick Mulligan.
Detektif Mulligan ditemukan terbunuh
Saat kejadian aneh terjadi di sebuah gereja di kota tersebut.
Mereka mengira akulah yang membunuhnya.
Berapa lama dia akan buron? Kita lihat saja.
Karena berita di sini berbicara tentang kita
Artinya semua berita di “Amerika” berbicara tentang kita.
Kami tidak akan kembali ke San Francisco.
Tapi aku tidak akan menghabiskan hidupku bersembunyi di Meksiko.
Kemana kita akan pergi?
Aku tidak tahu.
Ini mungkin berhasil.
-Hakim menyebabkan saya diusir dari New York. -Dasar bajingan!
Aku masih punya banyak masalah dengannya.
Saya selalu ingin melihat Patung Liberty.
Mungkin kita bisa memerasnya.
Dan bersihkan namaku.
Ayo pergi!
-Kita akan melakukan perjalanan! -Ayo keluar dari sini
Simpan kembaliannya!
pub"
Kami bersembunyi dari pandangan dan tidak tinggal di tempat yang sama.
Kami adalah buronan keadilan!
Kami sedang dalam pelarian!
Memang benar kami tidak bersalah
Tapi aku bertanya pada mereka setiap penjahat yang menghadang kita.
Saya ingin obat untuk sakit kepala.
Apakah kamu mendengar ini?
Seseorang sedang dalam masalah.
Dan aku butuh makanan untuk membuatku terus berjalan.
Bagus.
di sana.
Jahat, Eddie.
Apakah kita adalah “pelindung yang mematikan” atau bukan?
Lakukan apa yang diperlukan.
dengan mudah.
Wow.
Dia lucu!
Saya berjanji tidak akan memakannya.
Mereka membuat anjing berkelahi.
Ini sama sekali tidak dapat diterima oleh saya, teman.
Sobat, kamu berada di tempat yang salah.
Selamat datang.
Ini adalah wilayah kami.
Bolehkah saya menyimpulkan dari ciri-ciri wajah Anda yang mengancam?
Bahwa aku harus takut?
Anda datang ke tempat yang salah, sobat.
Kami tidak akan membiarkanmu pergi.
Saya sakit kepala
Ini karena saya minum terlalu banyak.
Saya akan jujur.
Kepribadian saya memiliki sisi gelap yang tidak dapat dikendalikan.
Kita semua memiliki monster dalam jiwa kita.
Tidak seperti monster ini.
Dia sangat gelap sehingga dia tidak ragu-ragu
Dalam mencabut kepalamu dan memasukkannya
Di tubuhmu.
Atau di mulutku! Berikan padaku!
Ya, aku akan memberinya makan.
Mendengarkan. Saya punya saran untuk Anda.
Berhenti bicara.
Saya tidak akan berhenti bicara. Apa yang saya lakukan adalah untuk keuntungan Anda.
Meskipun aku tidak perlu melakukannya. Jadi dengarkan baik-baik.
Untuk semua anjing ini kita akan menemukan keluarga yang menyayangi mereka
Karena apa yang Anda lakukan tidak dapat diterima.
Apa pendapat ibumu tentangmu?
Ibuku sudah meninggal, bajingan.
Percakapan menjadi canggung karena kamu.
Saya menyesalinya.
Aku memberimu kesempatan.
Saya menyarankan Anda untuk menggunakan kesempatan ini untuk kebaikan Anda.
sungguh-sungguh?
Ya.
Katakan kapan.
Kapan.
Halo, bajingan.
Siapa penjahatnya?
Ini sepatu yang kokoh!
Kemana kamu pergi?
Rumah.
TIDAK.
Apa...
Anda?
Kami...
Kami adalah "Racun"!
"Bisa ular"!
TIDAK!
Dipahami. Ya.
-Kami... -Kami...
"Bisa ular."
Apa?
Kita harus melatih ini lebih banyak lagi.
Enak sekali!
Terima kasih kembali.
Terima kasih.
Anda membawa saya ke restoran paling mewah!
Ayo keluar dari sini.
Dimana sepatuku?
Halo sobat.
Ini sepatuku!
Berikan aku sepatuku.
Ini didasarkan pada ukuran kaki Anda.
Sekarang kami sedang dalam pelarian karena tuduhan yang membuat kami bersalah.
Dan saya terjebak dengan pahlawan super yang tidak bisa terbang.
Apakah Anda bertaruh?
"Identifikasi di Salamino"
Aku menemukanmu.
Hubungkan aku dengan Jenderal Strickland.
Apa ini?
Sekresi virus.
Dia berusaha untuk tetap hidup.
Selamat datang.
Ceritakan tentang pria yang ada di sini.
Dia bertingkah gila dan berbicara pada dirinya sendiri.
Apa yang dia katakan?
Lengan yang besar dan aneh mencuat dari sana.
Dan dia gemetar seperti itu.
Bawa itu.
"gurun Nevada"
Apakah menurut Anda ada saudara perempuan atau laki-laki yang ada di salah satu bintang ini?
Melihat langit yang sama?
Saya akan memberi Anda jawabannya suatu hari nanti.
Saudara kembarku...
Dunia NASA di masa depan.
suatu hari nanti.
Anda harus berlindung ketika langit bergemuruh.
TIDAK!
Dari Strickland: Mulligan sedang dalam perjalanan.
Dia terhubung dengan alat pendukung kehidupan.
Tempatkan dia dalam hidup berdampingan yang mendesak.
Anda seharusnya melakukan itu.
"Apa yang dibawa Drake?"
Berita ini sampai ke pusat berita:
Hari yang menyedihkan bagi pengikut berita alien.
Washington mengumumkan penghentian pekerjaan di Area 51.
Dimana diklaim sedang dilakukan eksperimen terhadap alien.
Di berita kami yang lain...
"Pangkalan Militer Area 51, Nevada"
“Tiga hari sebelum berhenti bekerja.”
Dari sini. Ayo pergi.
"Pelarut hiperasam"
"Strickland."
Izin diberikan kepada Strickland.
"mulai menjatuhkan asam"
"PERINGATAN: BAHAYA BIOLOGIS"
-Akhirnya diputuskan. Ya.
Ya, Bu. Yang tersisa hanyalah batu dan debu.
Dan jangkrik.
Bahkan ledakan terbesar pun tidak membunuhnya.
Telah ada selama 280 juta tahun.
Informasi baru, Dr. "Bayar."
Anda bisa melamar.
-Semoga harimu menyenangkan. -Dan untukmu.
"Program Imperium untuk Menahan dan Menganalisis Orang yang Hidup Serumah di Area 55."
Terima kasih.
dengan senang hati.
Selamat pagi, Dr. "Bayar." Kami akan menjaganya dengan baik.
Tidak ada yang peduli dengan kakinya, Jim.
Jangan biarkan penampilan membodohi Anda.
Anda membangunkan saya pagi-pagi sekali, Jenderal Strickland.
Tampaknya semua impian Anda telah menjadi kenyataan.
Aku tahu betapa hal ini mengganggumu.
Dia tiba tak lama sebelum kamu.
Apakah teman baru kita menimbulkan masalah baginya?
Itulah masalahnya.
Ada masalah?
Asumsi Anda bahwa dia akan menjadi teman.
Selamat pagi. Selamat pagi.
Pertunangan itu berhasil.
Inilah yang saya dengar.
Setiap kali aku melihat wajahmu, aku membayangkan bencana akan terjadi.
Sebab, dalam praktiknya, bencana selalu mungkin terjadi.
Kami menampung dan mempelajari makhluk-makhluk ini.
Inilah yang kami lakukan.
Mari kita lihat.
-Halo, dokter. Selamat pagi.
Orang yang tinggal serumah lainnya mengira dia sudah mati.
(Patrick Mulligan)
Kami menyelamatkan hidupnya.
Dia akan mati.
"Hidup berdampingan sudah selesai"
Turunkan level tersebut.
Selamat pagi, Sadie.
Beri aku ini.
Kami menemukan ini di Meksiko.
Selamat datang. Hei kamu.
Apakah kita tahu di mana sisanya?
-Kami sedang mengerjakannya. -Beri tahu aku kapan kamu menemukannya.
Saya tidak mengerti alasan obsesi ini.
Aku sudah bilang padamu. Ibuku membuatkanku pin ini.
Tapi kita berada di bulan Juli.
Aku akan menemuimu di dalam.
Semua orang di sisi ini...
Orang aneh.
Biarkan dia sendiri, Rex.
Anda mempersulit semua orang untuk menikmati pekerjaan mereka.
Pekerjaan di Area 51 akan dihentikan pada akhir minggu.
Kondisinya sudah buruk dan mereka bosan dengan turis.
Tapi tidak ada yang tahu tentang pekerjaan kami di sana.
30 meter di bawah permukaan...
Tidak ada yang akan mengetahui tentang kita...
Atau bukan manusia.
Tidak ada yang terhubung ke planet mereka dari sini.
Itu adalah ambisi terbesar kakakku.
Ia bekerja di Area 51 dan melakukan apa yang saya lakukan.
Saya berharap saya bisa menunjukkan kepadanya apa yang kami bangun di bawah tanah.
Kamu baik-baik saja.
hanya...
Cobalah bernapas. Kami setuju?
Saya dan saudara laki-laki saya diberi tahu bahwa piring terbang adalah balon cuaca atau sampah luar angkasa.
Sutradara Kubrick memfilmkan pendaratan di bulan di sebuah studio di Hollywood.
Cerita yang indah.
Kemana kamu pergi? Ini harus dilakukan terlebih dahulu.
Apakah ada bahaya yang lebih besar bagi kita?
Saya tidak mengkhawatirkan kami.
Anda tahu kita membawa virus dan bakteri
Ini dapat membahayakan organisme sensitif.
Kami tidak tahu apa yang sedang kami hadapi.
Yang penting menjaga kesehatan para tamu.
Untuk pertama kalinya, sebuah keluarga berkorespondensi dengan salah satu teman sekamar kami.
Kami sekarang dapat berbicara dengannya.
Monster.
Sejak pertunangan dia mengalami serangan panik.
Apakah Anda menyanyikan "Malam Natal" untuknya? Mereka menenangkan.
Mengapa ide ini tidak terpikir olehku?
Lepaskan dia.
Monster.
Saya Dr. Payne, atau Teddy.
Anda aman di sini.
Kami akan membantu Anda.
Anda dan dia.
Transisi berhasil diselesaikan.
Kami terpaksa.
Kami seharusnya menyelamatkan hidupmu.
Monster.
Anda juga mengalami patah tulang.
Bolehkah saya...
Bolehkah saya mengajukan pertanyaan kepada Anda?
Apakah teman sekamar Anda berkomunikasi dengan Anda?
Apakah kamu mendengarnya?
Suara itu mengganggu mereka.
Bagus.
-Mengapa mereka ada di sini? -Apa yang mereka inginkan?
Tempat yang aman.
Tempat berlindung yang aman?
Kami melarikan diri.
Apakah dia berbicara tentang orang yang tinggal bersama lainnya?
Saya kira demikian.
Makhluk-makhluknya mencari kita ke seluruh penjuru alam semesta.
Tapi mereka akan menemukan kita.
Dan saat mereka menemukan kita, mereka akan membunuh kita semua.
dari?
Tidak akan ada yang tersisa.
Di Sini? Di tanah?
Mengapa mereka melarikan diri?
Karena ada laut yang gelap
Dan dingin
Tentang alam semesta ini.
Apa itu?
Lebih baik kamu tidak mengetahuinya.
"Analisis detak jantung"
Saya melihat masa depan.
Kegelapan
Dia punya gigi.
Kapten pesawat berbicara.
Saat ini kami terbang di ketinggian 9.500 km.
Jika Anda melihat ke kiri, Anda akan melihat Grand Canyon.
Sudah kubilang kita akan terbang.
Wow!
Langsung ke New York.
Mulutku sangat kering!
Dimana kami akan membersihkan nama anda.
Dan hawa dinginnya sangat menyengat.
Bagaimana Tom Cruise melakukan ini?
Setidaknya dia tidak merengek seperti itu.
Apa ini?
Sial!
Maaf, Eddie, tapi aku harus menghilang.
Sekarang? -Kami berada dalam masalah serius!
Mengapa kamu melakukan ini?
Saya akan menjelaskannya kepada Anda.
TIDAK!
Ini adalah mabuk terburuk yang pernah kualami dalam hidupku.
Lihat, Eddie.
Bukankah pemandangannya bagus?
diam.
Saya tidak keberatan tinggal di sini selamanya.
Kami baru-baru ini diserang oleh sesuatu yang mengerikan yang bermaksud membunuh kami.
Saya tidak berpikir Anda akan hidup "selamanya".
Setelah menghentikan pekerjaan di Area 51, apakah Pentagon akan mengakuinya?
"Kebenarannya ada di sini"
Bahwa mereka sedang memegang piring?
Yang dia maksud adalah "piringan satelit tak dikenal".
Ya, Ayah, kami tahu ini.
Betapa rindunya aku melihat salah satu piring ini.
Jadi kami mengeluarkan tabungan kami dan melakukan perjalanan ini.
-Untuk akhirnya melihat... -Bahwa ini tidak masuk akal?
Bagaimana jika saya benar?
Kalau begitu aku berharap mereka tidak membawa kita ke salah satu laboratorium mereka dan memasukkan probe ke dalam tubuh kita.
Atau mereka membunuh kita.
Ini lucu.
Kami membuat beberapa kerikil terbang.
-Pegang erat-erat. -Apakah kalian berdua baik-baik saja?
Itu bagus sekali.
-Apakah anjingnya muntah? Ya.
Bagus.
Kami akan bisa mendarat.
Pendaratan lunak. Tekuk lutut Anda.
Kencangkan otot inti Anda.
Ya, seperti itu! Ya. dengan demikian!
Saya melakukannya dengan baik.
Itu sangat buruk.
Ini bukan New York.
Kami berada di gurun.
Aku merasa kamu mempunyai kemarahan yang terpendam.
sungguh-sungguh? Ya.
Saya minta maaf. Apakah Anda ingin kemarahan ini meledak?
Anda mengusir saya dari Boeing 757.
Tanpa memperhitungkan pusing kronis saya.
Itu adalah Airbus A320.
sungguh-sungguh? Saya minta maaf atas kesalahan saya.
Dan benda apa yang kita hancurkan di atas?
Anda tidak akan menyukai jawaban saya.
Saya jamin seratus persen bahwa saya tidak akan menyukainya.
Apa pekerjaanmu?
Kamu bertingkah aneh. Ini menakutkan.
Itu adalah Xenophage.
Apa?
"Zinofag".
-Pemburu subsisten. tentu saja.
Masalahnya adalah sejak dia menemukanku di sini, itu berarti orang lain akan mengikutinya.
"yang lain"?
Xenophagy juga dibuat oleh kami, para penghuni rumah.
Jadi dia adikmu?
Para penghuninya berbalik melawannya dan memenjarakannya di Kalintar.
-Ini adalah planetmu. TIDAK!
-Bukan planet. -Bukan planetmu.
Itu adalah penjara yang kami buat untuk dia tidur...
tentu saja.
selamanya!
Siapa namanya?
Aku tidak mendengar jawabanmu.
mesin tenun".
mesin tenun". TIDAK!
sah
Ini serius, Eddie.
Mari kita berhenti bicara.
Scott.
Apa yang diinginkan... pemburu hidup ini darimu?
Bukan dari saya, tapi dari kami. Kami memiliki sesuatu yang Anda inginkan.
Kami hanya punya kemeja jelek ini, sepasang sepatu bot, dan pelindung matahari.
Dan Kodeks.
Apa?
akan kutunjukkan padamu.
Sial, apa yang kamu lakukan?
Misalkan kamu mati. Aku bisa menghidupkanmu kembali.
Ini bagus.
Tapi jika aku membawamu kembali, kekuatan hidup kita masing-masing
Mereka bergabung menjadi satu kekuatan yang disebut Codex.
Apa itu "kodeks"?
Itu adalah kunci, kunci yang membuka sangkar.
Penjara di "Kalantar".
Dan melalui Dia, Pencipta kita dibebaskan.
Untung kita tidak mati.
Ya, kecuali satu kali.
TIDAK.
Dari sini saya memahami bahwa kami membawa "kodeks".
Itu sebabnya Xenophagy mengejar kita.
Apa yang harus kita lakukan?
Anda hanya melihat Codex ketika koeksistensinya berada dalam bentuk aslinya yang utuh.
Bagus.
Ini berarti Anda tidak akan keluar.
Saya bisa melakukan ini dan itu.
Namun jika sudah benar-benar berubah, kodeks tersebut mengirimkan sinyal pelacakan ke sana.
Dia menemukan kita, mencabut duri kita, dan membebaskan Null dari Klyntar.
Bagaimana kita menghilangkan "kodeks" ini?
Codex ini akan tetap ada selama kita berdua hidup.
-Jika tidak, kodeks tersebut akan mati. TIDAK.
-Saya tidak suka solusi ini. Saya juga tidak!
Xenophagy itu cepat.
FBI akan tahu bahwa kita ada hubungannya dengan empat mayat di Meksiko itu.
-Kita harus keluar dari sini. -Ya, cepat.
Empat kaki lebih baik dari satu.
Jujurlah padaku, kawan.
Seberapa cepat kamu bisa membuatnya berlari?
Tanpa membunuhnya.
Hanya ada satu cara untuk mengetahuinya.
Jangan menakuti dia. Jangan menakuti kuda ini.
Kuda yang patuh.
Kejutan, kuda!
Cintai kuda ini!
Pergi saja.
Ayo, koboi!
Kamu tercela!
Saat aku turun dari kuda ini, aku akan memukulmu...
Seekor kuda dengan kekuatan banyak kuda!
Tempat berlindung yang aman?
TIDAK. Mereka datang bukan untuk mencari tempat berlindung yang aman.
Sebaliknya, ini tentang tanah air baru dengan pengusiran penduduknya saat ini.
Kamu banyak menonton film tentang invasi alien, Rex.
sungguh-sungguh?
Mereka melarikan diri. Inilah yang dia katakan.
Jangan tertipu oleh kata-katanya. Mereka selalu bermigrasi.
Sebuah meteorit yang membawa kehidupan bertabrakan dengan Bumi dan mereka semua selamat.
Apakah ini suatu kebetulan?
Saya tidak percaya.
Bagus.
Ayo tangkap mereka.
Anda mencoba meyakinkan diri sendiri bahwa mereka datang karena alasan egois.
Inilah yang membuatmu berbahaya.
Kami menerima panggilan darurat dari pesawat keluar dari Meksiko.
Mereka mengatakan seorang pria melompat keluar dari pesawat menuju Sequoia.
Kami akan naik pesawat tempur.
Perhatikan baik-baik, Payne.
Aku kehilangan perasaan di tubuhku.
Itu sangat buruk.
Kami melihat terdakwa.
Bunuh dia.
-Dan membawa penghidupan. -Enam Skuad bentrok.
"Menangkap manusia - menangkap orang hidup"
Ayo pergi.
TIDAK! "Naskah kuno"!
Aku tidak akan membiarkanmu mati.
Dari mana asalnya?
transformasi! sains.
-Ayo pergi! Oke!.
-Apa yang telah terjadi? - Ada makhluk lain di sini.
-Makhluk lain? -Dia bilang itu akan terjadi.
Tiga petugas saya meninggal.
Bisakah Anda mengambil sampel?
Sampel?
Ini bukan agen federal, tapi pasukan khusus.
-Mereka mencoba membunuh kita. Ya.
bagus sekali! Kami kini dikejar polisi
Tentara Amerika dan makhluk aneh dari neraka.
Saya melihat semburan darah beterbangan dari balik wajah alien itu.
Saya membunuh seseorang.
Mereka memaksamu melakukan ini.
Sebaliknya, aku terpaksa melakukannya karena kamu.
Saya tidak dapat menghubungi Anda.
Maksudku bukan jeramnya, tapi setahun yang lalu ketika hidupku diambil dariku.
Kita sudah bersama selama setahun?
Tahun yang sangat panjang. Tetap bersembunyi agar kita bisa sampai ke New York hidup-hidup.
Kami ingin kamu keluar.
Makhluk yang kamu bicarakan...
Dia telah datang.
Dan dia membunuh orang.
Itu sangat indah.
aku bisa merasakan...
Saya bisa merasakan orang-orang seperti saya.
Tetapi...
Siapa pun yang dicari Noel tidak ada di sini.
Apa yang dia cari?
Mencari warna hitam.
Tinggal bersama Brooke?
Tidak ada orang lain yang memiliki kodeks tersebut.
Akhir ada di tangan Noel.
Anda harus mengenakan jas itu.
Masih takut masuk angin?
Venom memegang kunci untuk membebaskan Noll.
Dia seharusnya tidak memilikinya.
Jika tidak, ras Anda akan musnah.
Anda.
Dan kamu.
Dan...
Anda.
Semuanya, semuanya.
Bagaimana kita mencegah hal itu datang kepada kita?
Anda tidak bisa.
Ia lebih tua dari alam semesta.
Dia membutuhkan kuncinya.
Dan kemudian semuanya berakhir.
Bagaimana kita mencegah dia mendapatkannya?
Jika orang yang tinggal bersama dan pencari nafkah masih hidup
Codex juga masih hidup.
Bagaimana jika salah satu dari mereka meninggal?
Kodeks itu mati.
-Jangan bilang kamu sedang memikirkan hal ini. -Saya akan melakukannya.
Tidak ada cara untuk mencegah dia mendapatkan Codex tersebut kecuali dengan menghancurkannya, bukan?
Saya sedang berbicara dengan Anda.
Hancurkan itu?
Tapi kita masih belum tahu banyak tentang mereka.
Beberapa anak buahku meninggal.
Sesuatu yang tidak dapat kita cegah akan menyerang kita.
-Aku akan mengakhiri semua ini. Pengetahuan membutuhkan pengorbanan.
"Tedi."
Masalahnya serius.
Dengarkan dia.
Apakah Anda berbicara dengan keluarga Anda baru-baru ini?
Semuanya baik-baik saja?
Ya.
Aku mencium bau anjing basah. Dan bau hot dog!
Halo sobat.
Kamu baik-baik saja?
Tidak, aku tidak baik-baik saja.
Hutan-hutan itu berbahaya.
Aku tahu. Oke.
Apakah kamu lapar?
Ya.
Kemarilah.
Terima kasih.
Ini istriku, Nova Moon.
Selamat datang.
Ini anak-anakku, Echo dan Liv.
Mereka memerlukan perawatan psikologis.
TIDAK!
Apa?
Saya tidak percaya ini! Anda memiliki dua anak yang sangat cantik.
Ini adalah "Biru".
-Dan dia... -Seekor anjing.
Dan aku Martin.
-Halo, Martin. Selamat datang.
Saya Eddie.
-Senang bertemu denganmu, Eddie. Saya juga.
Bantu dirimu sendiri. Duduklah di sana. Terima kasih.
Wow.
Bagus.
Makanannya vegetarian dan tidak ada hewan yang dibunuh untuk memakannya.
Terima kasih.
Saya tidak mau!
Halo.
-Mau kemana, Eddie? New York".
Oke. Bagus.
Jaraknya jauh ke New York dan Anda bertelanjang kaki.
Oke.
Kami bisa mengantarmu ke Vegas.
Ya.
Mereka sangat aneh.
Anda baik sekali. Terima kasih.
Terima kasih kembali.
Semua kehidupan adalah sebuah petualangan. Siapa yang tidak suka mendapat teman baru?
-Anda benar. -Anda benar.
Dia seorang pembunuh berantai
Yang saya dengar di podcast favorit saya tentang pembunuhan.
Jangan sekarang, sayangku.
Mengapa negara belum menempatkan kami pada keluarga lain?
Dia...dia bercanda.
Saya tidak bercanda.
Tolong, sayangku.
-Kami akan mengambil Jalan Raya Luar Angkasa. Ya.
Jalan apa?
Itu jalan yang menuju ke Area 51.
Mudah-mudahan kita bisa melihat alien sebelum mereka menutup tempat itu untuk selamanya.
Ini adalah mimpiku sejak lama.
Ayo wujudkan mimpinya sekarang!
Tidakkah kamu percaya itu ada?
Sebenarnya Martin...
Bagaimana saya bisa mengatakan ini?
Saya yakin itu ada.
Ini adalah keyakinan kuat yang saya miliki.
-Aku tidak terlalu berat. -Apakah kamu seorang komedian?
Saya dulu bekerja di bidang TI.
sungguh-sungguh? Ya.
Ini luar biasa. Terima kasih.
Saya harap Anda tidak akan kecewa.
Dan jika saya menemukan alien, saya harap...
Untuk menjadi alien yang baik, bukan...
Tidak seorang pun...
Kejahatan.
Ya. Ya.
Pada kenyataannya...
Saya bisa mengenali kekuatan gelap, Eddie.
Di sini panas.
Anda akan terbiasa dengannya.
AC berbahaya bagi kesehatan.
Oke, apakah keluarga sudah siap?
Ya.
Apakah tamunya sudah siap?
Mari kita goyangkan mobil dengan suara kita.
"Dari kendali darat hingga Mayor Tom."
Saya suka bernyanyi kelompok!
Ini sangat membosankan.
“Ambil tablet protein Anda dan kenakan helm Anda.”
luar biasa! Suka musik ini! sepuluh...
sembilan...
Delapan, tujuh, enam...
“Mulai hitung mundur, nyalakan mesin.”
Lima, empat...
Tiga, dua, satu.
“Pengapian telah diperiksa dan aman.”
Lepas landas!
Ayo pergi. Bernyanyilah bersama kami, Eddie. -Aku tidak mau, terima kasih.
Anda tahu kata-katanya!
Bayangkan sebuah mobil, bus wisata, kami adalah bandnya dan Anda adalah penggemarnya.
Ayo pergi! Jangan membosankan.
Tinggalkan aku sendiri sekarang.
"Dari Mayor Tom hingga pengawas darat
Pergi melalui pintu sekarang
"Dan aku melayang dengan cara yang sangat aneh."
bersuka cita!
“Dan bintang-bintang terlihat sangat berbeda hari ini.”
Mengapa?
-"Inilah aku sekarang" -Mengapa ini terjadi padaku?
-"Duduk di dalam kotak logam" -Kotak logam!
"Jauh di atas dunia"
Seperti bak mandi.
“Planet Bumi berwarna biru
Dan saya tidak bisa berbuat apa-apa
"Dari kendali darat hingga Mayor Tom."
Terkadang saya membayangkan hidup kita akan lebih bahagia jika kita hidup seperti ini.
"Dan surat kabar ingin tahu merek kemeja apa yang kamu kenakan."
Tahukah kamu ini?
Ya.
"Sudah waktunya kapsulnya berangkat..."
Aku tahu. “…Jika kamu berani.”
Dari Mayor Tom hingga pengawas darat
Pergi melalui pintu sekarang
Dan saya melayang dengan cara yang sangat aneh
Dan bintang-bintang terlihat sangat berbeda hari ini
Saya sedang duduk di dalam kotak logam
"jarak yang sangat jauh di atas dunia"
Selamat datang di Las Vegas, Nevada.
Apakah kamu suka coklat?
Kami tidak diperbolehkan makan gula.
sungguh-sungguh?
Saya punya teman yang suka coklat. Terima kasih.
Anda baik sekali.
Saya tidak ingin melihat alien.
Apakah kamu tidak menginginkan itu?
Ini menakutkan.
Bagus.
Tidak salah rasanya merasa takut.
aku takut...
Sepanjang waktu.
Maukah kamu berjanji padaku bahwa aku tidak akan melihat makhluk apa pun?
Bung.
Alien tidak ada.
Kami setuju?
Percaya saya.
Saya mengatakan apa yang perlu dikatakan.
Anda akan menjadi ayah yang baik.
Kami menjalani pengalaman yang membuat kami sangat dekat satu sama lain.
-Dan masih ada eksperimen lainnya. -Bukankah ini indah?
Apakah kamu mengatakan sesuatu?
TIDAK. saya sedang bermimpi.
"Tunjukkan padaku apa yang ada di luar angkasa"
Namanya "Nerika".
"Nerika"?
Ya.
Ada sebuah pintu di pikiran kita
Umumnya tetap dirahasiakan dan disembunyikan sampai mati.
Hal-hal aneh terjadi di dunia ini, Eddie.
Anda harus memperluas wawasan Anda untuk melihatnya.
Saya benar-benar melihatnya.
Aku senang kita tidak memakan keluarga baik ini.
Selamat datang di kota peluang kedua.
Terima kasih.
Semoga berhasil, sobat. Terima kasih.
Tetaplah di tempatmu sekarang, Biru.
Terima kasih. Semoga beruntung.
"Vega".
"Identifikasi: (Edward Brooke)"
"(Las Vegas), (Nevada)"
Aku ingin kamu mengambil ini dariku.
-Tolong... -Jumlahnya besar...
Terima kasih. -Fitur bantalan yang nyaman untuk kaki.
Posisi di bawah kaki juga bersifat antibakteri.
Jangan mengambilnya dari dia. Ini lebih buruk dari Crocs.
Terima kasih.
“Ini adalah dunia yang sangat kejam
Tapi aku akan selalu mengingatmu."
Selamat tinggal, Martin.
Menurutku, perpisahan adalah waktuku. Saya suka memikirkannya seperti itu.
Sampai berjumpa lagi.
Oh Martin.
Adapun bagian itu...
"Nerika"?
Ya. Itu terbuka.
Kami setuju? Tetapi...
Hati-hati.
Bagus.
Terima kasih.
Wow.
Kondisi saya telah mencapai titik terendah.
Anda punya coklat!
lezat!
Aku ingin menemuinya saat kita tiba di New York, Eddie.
Patung Liberty dibangun untuk menyambut pengunjung ke Amerika.
Dan Anda adalah salah satunya.
Apakah menurutmu begitu, Edi?
Tapi saya yakin.
Saat kita keluar dari kekacauan ini, kita akan pergi menemuinya
Dan kita berkata, "Halo, Lady Liberty."
Lalu kita menonton pertunjukan di Broadway!
tentu.
Aku tahu kamu benci musikal.
Ini akan menjadi pengalaman yang menyenangkan.
Apa yang kita lakukan sekarang, Thelma?
Sebenarnya, Louise,
Saya tidak berpikir $20 akan membawa kita perjalanan jauh.
Saya tidak akan lagi menunggangi kuda dengan alien di atasnya.
Jadi sepertinya kita akan mencuri mobil.
Tidak, saya menonton film "Rainman",
Dan terima kasih atas kebijaksanaanku yang luar biasa sebagai alien,
Ini akan memudahkan saya untuk menipu sistem.
Kami akan bermain mesin slot, blackjack dan roulette!
Kami akan mendapat banyak manfaat darinya!
Mobil mewah, perangkat audio Bluetooth, AC
Dan mobil konvertibel.
Inilah yang biasa kami lakukan.
Kode berpakaian formal adalah wajib di Paris Casino.
Mendengarkan. Ini hotel dan ini pakaian liburanku.
Berpakaian lebih baik darinya.
Dia benar. Lihatlah dirimu sendiri.
Jangan memprovokasi saya, oke?
Ingin bantuan?
Ya.
Aku tidak bermaksud membuatnya pingsan. Apa pekerjaanmu?
-Dia bertingkah nakal. -Ya, tapi...
Lihat!
Kita harus menyamar.
Apa yang akan kita lakukan?
Selamat datang. Selamat datang.
Selamat datang.
Wow.
hangat.
Mengapa orang terus kehilangan kesadaran? Ada apa denganmu?
Mengapa kamu melakukan ini?
Maafkan aku, sobat.
Saya sangat menyesal.
Edi, ini indah sekali.
Sekarang tidak ada yang akan mengenal kita.
Jangan bercanda.
Mereka mungkin menominasikan Anda untuk gelar "Pria Terseksi Tahun Ini".
Jika Anda masih seorang selebriti.
-Aku pernah memenangkan penghargaan ini sebelumnya. tentu.
Tunggu. Pria yang melakukannya...
Aku melihatnya sekarang di bawah lengkungan di sana.
-Dia mabuk. Bagus.
Kami jahat.
Ini benar!
Kami akan menyimpan sepatu ini.
Kami sangat luar biasa, dan kami mengetahuinya dengan pasti.
Selamat datang di Hotel Paris.
Terima kasih. -Tapi terima kasih.
-Duduk di lantai. -Apa yang telah terjadi?
Oke!
Izinkan saya melipatgandakan $20 itu.
Apa pekerjaanmu?
TIDAK. Kami tidak punya uang selain ini.
“Kita akan beruntung malam ini.”
TIDAK.
Jaket yang bagus! Ayo makan dan curi!
Saya tahu keberuntungan akan berpihak pada kita malam ini!
Saya tidak berpikir Anda akan seberuntung itu malam ini.
Aku bahkan berpikir keberuntunganmu membencimu, sobat.
-Aku tidak bisa berhenti sekarang. -Tentu saja tidak bisa.
-Perasaan apa ini? -Perasaan ini?
Seolah semua masalahku hilang!
Saya selalu bermain!
"Eddie."
Saya butuh lebih banyak uang.
Tapi kita tidak punya uang lagi, kawan.
Persetan ini!
Anda tidak menerima kekalahan.
Tapi Anda tidak menerima kekalahan!
Saya pikir Anda mematahkan kaki saya.
Sialan nasib burukku!
Kita seharusnya memainkan alat musik itu!
Saya tidak percaya.
Eddie Brock?
Nyonya Chen! Ini bukan untukmu.
Saya minta maaf. -"Edi!" Itu Nyonya Chen!
Nyonya Chen!
Eddie, sayang!
-Aku hampir menangis. Saya juga.
Halo. Apa yang terjadi padamu?
-Kamu terlihat seksi. Dan kamu juga.
sangat.
-Saya selalu terlihat seksi. Oke.
-Apakah pria besar itu ada di dalam dirimu? Ya.
Apakah kamu menyukai gaunku?
Saya menang banyak dan mereka membukakan kredit untuk saya membeli pakaian.
Lalu saya menyewa suite di lantai atas.
FYI, aku mencuri setelan ini dari pria yang mengencingiku.
Dia memukulnya, membuatnya pingsan, dan meninggalkannya di semak-semak.
Jadi kamu bau.
Pergilah ke kamarku dan mandi, lalu kita akan merayakannya.
Ini keren sekali.
Dan manfaatkan layanan kamar.
Oke!
Kami menemukannya. Kami menemukan Brock.
Berkat kamera keamanan, dia ada di Hotel Paris di Vegas.
-Apakah kita membentuk kembali “enam”? -Ya, Pak.
Kirim mereka ke sana.
"Panggilan"
"Dihubungi"
Enam sedang dalam perjalanan.
Mereka akan membawanya ke sini.
Saya sekarang meminta agar Imperium ditempatkan di bawah wewenang saya.
Saya memberi Anda izin untuk melakukannya, Jenderal.
Anda harus berlindung ketika langit bergemuruh.
Ayo menari.
TIDAK. Oke! Saya suka menari.
Apakah kamu gila? Anda akan menemukan kami.
Jangan merusak kebahagiaan.
TIDAK! Jangan menyemangati dia.
Karena kita adalah buronan dan buronan keadilan
Kita harus pergi. Terima kasih telah menerima kami.
Kamu membosankan!
Satu tarian sebelum Anda pergi.
-Kami tidak melakukan apa pun yang saya inginkan. Apa?
Hanya sedikit tarian.
Anda juga merampas ayam saya.
Oke!
Ayo berdansa, Ny. Chen.
Aku menyerah padamu.
Saya tidak bisa menghapus apa yang saya lihat. Saya tidak bisa menghapusnya!
“Kamu bisa menari
Anda bisa menari
"Kami sedang bersenang-senang."
Kapan Anda mempraktikkan ini?
Wow!
Sudah kubilang dia akan datang.
Jangan takut. Dia tidak melihat Codex sekarang.
Benda apa ini?
Sungguh mengerikan!
Jangan bergerak lagi.
Dia tidak melihat apa yang dia cari.
Ayo pergi!
Tinggalkan Eddie sendiri! -Diam!
Sepatuku.
Ayo, keluar!
"Jalan Raya (Luar Angkasa)"
Daerah 51.
Oke.
Kami berhasil.
Akhirnya aku melihat tempatnya, Ayah.
Itu agak keren.
benar
Oke.
serat".
Kemana kamu pergi?
Mari kita lihat apakah kita bisa menemukan sesuatu yang lebih keren di dalamnya. Ayo.
Ayo.
Bagus. Ini sudah menjadi impianmu sejak lama.
Ayo pergi, ayo cepat!
Aku mencium bau alien.
Kesehatannya memburuk tanpa keluarga.
miskin.
Letakkan bersama yang lain.
Tempat itu aman baginya.
Ayo melangkah lebih jauh. Ayo pergi.
Bagus. Mendengarkan.
Menurut saya, pemandangannya lebih bagus jika dilihat dari atas.
Ikuti saya. Ayo pergi.
Ini sangat menarik.
Aku tidak percaya kita ada di sini.
Apa ini?
Semuanya berhenti bekerja.
Ini menyedihkan.
Bung?
TIDAK.
Berapa banyak sakit kepala yang dialami seseorang karena minum dalam satu hari?
"Edi"?
Apakah ada orang?
Mereka melakukan ini padaku.
Mulligan?
Mengapa?
Apakah kamu masih hidup?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Kami sedang diburu, Eddie.
Dan Anda mendapatkan apa yang dia inginkan.
Lindungi Codex dari tangan kegelapan.
Pasukan orang yang tinggal bersama menunggu di sini.
Bebaskan bebaskan.
Lindungi Codexnya, Eddie.
Di Nol...
Untuk tetap terkunci.
Eddie, ini Dr. Payne.
Dimana temanku?
Itu aman.
Kabar baik!
Sial.
Tempat itu akan ditutup.
Anda tidak lagi bertanggung jawab atas semua ini.
Ini adalah laboratorium saya.
Bukan, bukan milikmu. Anda hanya bekerja di sini.
Atau Anda bekerja di sini. Dan kamu akan pulang, Natal.
Bagaimana dengan mereka?
Saya mendengar apa yang dia katakan. Codex ada selama kita hidup.
Yah, aku tidak bisa menolak.
Anda membunuh salah satu agen saya.
Saya akan menanganinya sendiri.
-Keluarkan Dr. "Payne" dari sini. TIDAK.
Natal, saatnya berangkat.
Saya membuat kesalahan besar.
-Menembak! -Melarikan diri!
-Wow! -Mundur!
Ayo pergi!
Lari, Racun! Ayo pergi!
Ayo pergi! Bergerak! Evakuasi tempat itu!
Lepaskan orang-orang yang tinggal bersama!
Ayo pergi!
Ayo cepat!
"Jim"!
Ayo pergi.
Mari kita hancurkan.
Ayo pergi!
Keluarkan kodeks itu dari sini.
Jalan keluarnya adalah dari sini.
Keluarkan kami dari sini!
Tidak ada alien di sini, anak-anak.
Ini adalah sepatu paling keren!
Wow! Apa semua ini?
Ayo pergi. -Kita harus pergi! dengan cepat!
Ayo pergi!
Bergerak!
ayahku. -Jangan takut, anak-anak kecil.
Itu adalah invasi alien!
Dia menyerang kita!
kutukan!
-Kalian berdua terbang dengan helikopter! -Sekarang, Pak.
Ikuti saya!
Bergerak cepat! Untuk mobil Hummer!
Kita perlu menjauhkan Codex itu sebisa mungkin.
-Apakah itu Eddie? -Ini Eddie.
"Edi!"
TIDAK. -"Edi!"
Saya Martin, bersama keluarga saya.
Tempat ini tidak aman bagimu.
Itu adalah kekuatan gelap.
Eddie, bisakah kamu membantu kami?
Aku berbohong padamu. Alien memang ada.
Sahabatku adalah salah satunya dan dia akan mengeluarkanmu dari sini.
Bagus.
Tidak...jangan takut.
Selamat datang.
Senang berkenalan dengan Anda.
Dan terima kasih untuk coklatnya.
Terima kasih kembali.
TIDAK!
Ibu, Ayah!
ayahku!
Tunggu, anak-anak kecil!
Tunggu!
Dia berusaha melindungimu.
Kami bukan orang jahat!
"Gema!" "serat"!
Sayangku. Ibuku!
-Terima kasih, Eddie. Terima kasih kembali.
Saya tidak percaya ini.
Ayo!
Berlari.
Berlari!
"Edi!"
Ambil kodeksnya.
Suara apa ini?
Dia terhubung dengan dunianya.
Sial.
-Wow. -Turun dengan cepat!
Berlindung! aku bersamamu.
Dia menyelamatkan hidup kita.
Hanya satu hal yang mengalihkan perhatian mereka.
sains.
Bawa mereka kembali ke mobil mereka!
Ayo pergi! dengan cepat!
Saya akan menyatukannya. Biarkan helikopter menangkapku.
Pergi!
Dia akan membawa mereka ke kotak pembunuhan. Tembak mereka dan ledakkan mereka!
Kami kembali. Tunggu.
-Berlari! - Ayo, anak-anak kecil!
Ayo cepat.
Terima kasih!
Alien sialan!
- Fajar! - hadiah
Targetnya telah dihilangkan.
TIDAK!
Thompson terjatuh!
Dia jatuh. Keluar!
meluncur!
Sial!
Pergilah!
Mari kita hancurkan.
dengan senang hati.
Bilah helikopter!
Aku menangkap kalian berdua.
-Aku menangkapnya. -Bawa dia ke tempat yang aman.
Wow.
Saya minta maaf! Saya sangat menyesal!
tenang.
TIDAK.
Apakah kamu masih mewujudkan impian kakakmu?
Wow.
saya datang. -Ayo, ayah!
ayahku! Lari, ayah! Ayo pergi!
Aku bangga padamu, Eddie.
Anda melakukan semua ini sendirian.
Atau sebagian darinya.
Saya berharap saya bisa melihatnya.
dari?
Nyonya Kebebasan.
Oke.
Oke. Dan kita akan pergi menemuinya.
Kami akan pergi menemuinya segera setelah...
Keluar dari sini.
Lebih banyak dari mereka akan datang.
Kita tidak akan bisa meninggalkan tempat ini, temanku.
Bagus...
Saya pikir kami akan menjadi "pelindung pembunuh".
Kita juga demikian.
Inilah yang kami lakukan sekarang.
Oke.
Bagus.
Ayo, serang kami.
Pergi.
Wow.
Apa pekerjaanmu?
Aku tidak akan pernah melupakanmu.
Dan jangan lupakan aku, Eddie.
TIDAK.
Sudah waktunya untuk pergi.
-Strickland. -Memberikan izin kepada Strickland.
TIDAK.
Sampai kita bertemu lagi.
TIDAK!
Pergi!
Tidak, 'Eddie'!
"Edi!"
Wow.
"Nerika."
Bung.
Saya mengalami mimpi yang sangat aneh.
Bung?
Itu tidak akan kembali padamu.
Tapi aku butuh dia bersamaku.
Ini bukan tempatnya di sini.
Apa yang bisa Anda simpan...
Dan dia tidak bisa mempertahankanmu.
Keberanianmu
Anda telah mendapatkan rasa terima kasih dari negara yang berterima kasih atas apa yang telah Anda lakukan.
Anda bisa memulai hidup Anda lagi.
Segala sesuatu yang terjadi di San Francisco dan dalam beberapa hari terakhir...
Anggap saja sudah dilupakan.
Tentu saja Anda harus tahu...
Jika Anda mengatakan sepatah kata pun tentang apa yang terjadi pada seseorang
Anda akan menghabiskan sisa hidup itu
Di lubang terdalam dan terdingin
Semoga beruntung, Edi.
Aku tidak akan melupakanmu, kawan
Di sini sang pahlawan telah jatuh
Planet-planet akan berada dalam genggaman saya
Raja Hitam telah terbangun
Aku akan menghancurkan duniamu
Semua orang di dalamnya akan terbakar
Sementara kamu...
Anda menonton
Diterjemahkan oleh Barakat Abi Hanna
Apakah ada orang?