[ SUBTITLE BY VIU ]
( Resync/Edited By  Coffee_Prison )
[ VETERAN ]
Itu dia.
Hei!
Bukan yang itu.
Bukan itu.
Ayo.
Aku pasti memanjakanmu
dengan baik.
Tunggu saja.
Aku akan menemukan mobil
yang tepat untukmu.
Baiklah.
Aku akan menjagamu
seumur hidup.
Selamat datang!
Di sini harganya paling murah.
- Sebelah sini.
- Aku akan datang lain kali.
Datang lagi.
Selamat siang!
Untuk tuan atau nyonya?
Nyonya?
Apa-apaan kau?
Ayo, Sayang.
Kalian mau pergi ke mana?
Diam!
Hei, Sayang.
Ada apa dengan ibumu?
Aku sedang rapat.
Aku harus pergi.
Tempat itu untuk pasangan menikah
dan ini untuk pasangan kekasih.
Lihat mobil yang kami punya?
Lihat Mercedes itu!
Benar-benar Mercedes.
Dia yang akan mengendarainya.
Jadi, tidak ada masalah.
Boleh aku melihat mesinnya?
Kau tahu mobilmu, bukan?
Pak Yang!
Wanita yang menjual mobil ini
membelinya untuk menantunya
dan tak mengendarainya sekali pun.
Lihat jarak tempuh yang rendah?
Menantu lelakinya mendapat
pekerjaan bagus di Amerika.
Jadi, dia tidak bisa
kembali ke Korea.
Sayangku.
Kau terlihat seperti wanita
yang layak di dalam mobil itu.
Haruskah kita membeli ini?
Kukira ini cukup untuk berbelanja
bahan makananku.
Jangan konyol.
Kemari.
Ada apa denganmu?
Ini tidak menyenangkan!
Jadi, kau tahu gadis-gadismu juga.
Aku akan mencoba mengendarainya.
Kau sudah memeriksa surat-surat
dan navigasinya?
Ya!
Terima kasih.
Selamat berkendara.
Mari mulai bekerja.
Hei, perhatikan tandanya.
Tunggu rambu selanjutnya.
Pelan-pelan!
Ini bukan mobilmu.
Tidak bisakah kau
bersikap lebih alami?
Periksa apa kita dibuntuti.
Aku sedang memeriksanya!
Berhentilah mengomel.
Fokus pada cara mengemudimu.
Apa kau gila?
Lihat ke depan!
Kenapa kau tidak menyetir saja?
Apa yang dia inginkan sekarang?
[ Pak Kepala ]
Dia mengejarku lagi.
Kirim SMS jika kau tidak
bisa menelepon.
Aku memberimu instruksi khusus.
Apa kau tidak punya otak?
Kau tidak punya kesabaran.
Aku baru saja akan meneleponmu.
Aku muak dengan alasanmu.
Dengan semua alasanmu itu,
kau seharusnya menjadi pengacara.
Kami sudah mendapatkan mobilnya.
Perhatikan jalannya!
Pak Kepala, jangan menugaskanku
dengan dia lagi.
Kami adalah tim yang payah!
Tim yang payah?
Kau belum pernah melihat yang payah.
Aku akan menunjukkanmu
apa itu payah.
Jangan macam-macam denganku.
Aku yang memegang kemudi.
Berhentilah bermain-main.
Jadi, semua selesai
atau kita akan menunda lagi?
Menunda selama 3 bulan
sudah cukup.
Kita siap malam ini.
Hei...
Bukankah itu mobilmu?
Kami ada di...
Sialan.
Apa kau mengatakan 'sialan' padaku?
Kubilang jangan berbicara
saat kau sedang makan.
Bagaimana dengan Seo Do-Cheol?
Ya?
Semuanya! Kita siap.
Ayo.
Ayolah!
Ayo, jalan.
Boleh aku minta uangnya kembali
karena kami tidak menghabiskannya?
Namun, kau makan makanannya.
Pergi dari sini.
Keluarkan peralatannya.
Bergegas.
Aku akan mengambil
pelacak GPS dari bagasi.
Astaga!
Syukurlah!
Kupikir aku akan mati di sini.
Di mana toiletnya?
Siapa kau?
Apa-apaan ini?
Aku hampir kencing di celana.
Kenapa kalian lama sekali?
Aku mengenalmu.
Kau pria...
- Yang tadi.
- Bagus, Kawan-kawan.
Jadi, kau belum bertemu timku.
Apa kau tuli?
Siapa kau?
Halo?
Di mana kau?
Siapa kau?
Apa?
Di SPBU?
Kau tidak mengisi bensin
sebelum berjaga?
Apa kau bercanda?
Cepatlah.
Aku kelaparan.
Kau tahu cara memakainya.
Kau berasal dari geng mana?
Aku tidak akan melakukan itu
jika aku menjadi kalian.
Kalian akan terluka.
Astaga...
Apa kau gila?
- Mari kita pulang.
- Jangan ada yang bergerak!
- Nyonya-nyonya!
- Kenapa kalian berguling-guling?
Apa mobilnya baik-baik saja?
Pantas mereka menyebutmu pemblokir
yang tak pernah naik pangkat.
Kau harus bertanya apa ada
yang terluka lebih dahulu.
Bangunlah.
- Apa ini orangnya?
- Bangunlah.
Aku ingin pengacara.
Ayo pergi.
Aku lupa bahwa
aku harus menelepon.
Berapa nomornya...
Jangan pergi
sampai aku kembali, ya?
Lalu...
Aku tidak bisa melindungimu
jika kau melukai orang lagi.
Ya, aku berbicara
tentang waktu itu.
Pria malang itu butuh alat bantu
saat dia makan.
Lalu, dia sangat senang
saat disuapi.
Kau menjadi polisi
untuk menghajar orang, bukan?
Kemari.
Tidak apa-apa.
Pegang ini.
Dengan kedua tangan.
Itu saja.
Kau tak boleh memukul polisi.
Apalagi dengan senjata.
Apa?
Sekarang, letakkan buktinya.
Ini disebut bela diri!
Tidak perlu kontak fisik.
Kita bisa membicarakan ini.
Lepaskan.
- Duduk dengan benar.
- Baik.
Mobil-mobil dari sini
dikirim ke mana?
Ke Busan.
- Pertanyaanku mungkin asal.
- Ya.
Namun, aku suka jawaban
yang panjang dan terstruktur.
Ya, Pak.
Jadi...
Mobil-mobilnya tak hanya dari Seoul.
Benar, 'kan?
Hanya mengangguk?
Kau kira aku siapa, temanmu?
Ke mana lagi setelah Busan?
Dikirim ke Rusia.
Rusia?
Orang Rusia datang
ke tempat kejadian?
Kau pasti paham.
Begitu rupanya...
Ayo makan, Pak Kepala.
Berantakan sekali!
Kenapa dia belum
di tempat tidur?
Tanyakan sendiri kepadanya.
Kenapa sikapmu seperti itu?
Aku baru saja pulang kerja.
Ini.
Aku membeli ayam.
Jangan melempar jaketmu ke sana!
Aku juga bekerja purnawaktu.
Baiklah!
Ada apa denganmu?
Ada masalah di tempat kerjamu?
Pekerjaanku baik-baik saja.
Jika ada masalah,
itu adalah anakmu.
Kenapa?
Apa yang terjadi?
Dia memukul teman sekelasnya.
Kukira masalahnya besar.
Memang seperti itu
cara anak-anak tumbuh dewasa.
Nak, jangan tidur di sini.
Jangan sampai babak belur.
Jika kau pulang
dengan tagihan rumah sakit,
itu tidak bisa diterima.
Tak pantas kau mendidik putramu
seperti itu.
Ibunya seorang pekerja sosial,
ayahnya seorang polisi...
Lalu, kau ingin anakmu
menjadi preman?
Tidak bisakah kau berbicara
dengan lebih elegan?
Aku sedang menangani
kasus yang sulit.
Mereka akan memanggilmu 'Nyonya'
saat aku masuk ke kantor pusat.
Ayo pindah ke tempat tidur, Nak.
Cari stempel bankmu sebelum
kau pindah ke kantor pusat.
Untuk apa?
Perpanjangan pinjaman.
Pinjaman apa?
Pinjaman untuk biaya sewa
tempat tinggal kita. Apa lagi?
Kau tidak perlu membentak.
Cari lebih banyak pinjaman
dan beli saja rumah ini.
Cuci kakimu.
Yang benar saja...
Pria sejati tak peduli
dengan hal-hal seperti pinjaman.
Cepatlah tumbuh!
Apa artinya hidup ini?
Di mana aku menaruh stempelku?
Aku bisa membeli rumah
dengan pembayaran bunganya.
Jaraknya cukup jauh.
Maaf kami tak bisa
membayar lebih
karena ini adalah bisnis resmi.
Pekerja harian seperti kami
akan menerima pekerjaan apa pun.
Pak Bae, kenapa dia tidak bersekolah?
Dia bersekolah di pagi hari.
Aku melakukan ini agar
aku bisa menyekolahkannya.
Namun, aku masih tidak mampu
membayar biaya les.
Pekerjaanmu tidak menghasilkan
banyak uang?
Bagi kami,
lebih penting berurusan
dengan kontraktor yang tepat.
Apa gunanya
jika kau tidak dibayar?
Masih ada orang
yang tidak mau membayar?
Begitulah dunia ini.
Mereka tak pikir panjang memecat
orang yang sudah bekerja 20 tahun.
Omong-omong...
tidak ada yang berbahaya hari ini?
Tidak ada yang seperti itu.
Kau hanya perlu mengantar mobil.
Aku tidak khawatir tentang diriku,
tapi aku mengkhawatirkan trukku.
Belakangan ini, orang tidak peduli
dengan orang yang terluka.
Mundur.
- Hei, Kang.
- Ya, Pak.
Bagaimana caramu berkomunikasi
dengan orang Rusia?
Mereka fasih berbahasa Korea.
Zaman sekarang, kau harus belajar
dan mengembangkan diri.
Bahkan orang-orang itu
memperluas wilayah mereka
dengan berbicara bahasa lain.
Aku terlalu tua
untuk belajar apa pun,
tapi kau harus belajar
secara rutin
alih-alih belajar
hanya sebelum ujian promosi.
Aku tidak mengharapkan
biaya kuliah.
Beri saja kami waktu luang.
Kau pergi ke kelab malam
di waktu luangmu.
Banyak orang belajar
bahasa Inggris di kelab.
Benar, 'kan?
Apa?
Kalau begitu,
cari pekerjaan di kelab itu.
Aku punya koneksi, kau tahu.
Mereka sudah tidak ada lagi
pada saat kau keluar.
Itulah menyenangkannya
masuk penjara.
Sekarang pekerjaan sungguhan
dimulai untukmu.
Terima kasih telah mencariku.
Semoga selamat
dalam perjalanan pulang.
Tim akuntan akan mengirimkan
pembayarannya hari ini.
Polisi tidak akan menahan
pembayarannya.
Tentu.
Hati-hati.
Sebentar, Pak Bae!
Jika ada orang
yang menolak untuk membayar,
Hubungi aku.
Aku sungguh-sungguh.
- Sampai jumpa.
- Baik.
Hei, Jagoan!
Belilah camilan di area istirahat.
- Tidak perlu.
- Tidak apa-apa.
Seorang pria harus mandiri.
Ucapkan terima kasih.
- Terima kasih.
- Baiklah!
Aku akan mentraktirmu minum
saat kau kembali.
Itu bagus.
Hei, apa kabar?
Pertemuannya sudah dimulai.
Sudah lama tidak bertemu.
Kau terlihat lebih bugar.
Halo.
Kami punya 4 barang bagus.
Ini serius.
Mercedes S Class...
Periksa jarak tempuhnya.
Tidak ada gangguan di sekitar.
Hanya target utama
yang memeriksa barang-barang.
Sepertinya semua sudah siap.
Mari kita tanda tangani
surat-suratnya.
Kontrak sudah ditandatangani,
bagus dan rapi.
Ayo mulai bekerja.
Jangan lengah.
Jangan terburu-buru.
Bala bantuan dalam perjalanan.
Semuanya, tahan posisi kalian.
Jangan sampai ada yang lolos.
Kerja bagus!
Indah sekali.
Apa-apaan ini?
Lari!
Habislah kalian.
Jika kalian ingin lari,
berlarilah berkelompok.
Hei, Seo Do-Cheol!
Kejar orang-orang Rusia itu.
Apa?
Biarkan aku santai sedikit.
Tentu... Sekarang, pergilah!
Yang lain berlari ke perangkap.
Hei!
Sejauh apa kalian akan lari?
Aku sangat lelah.
Ikut aku sekarang.
Tidak!
Berhenti mengikutiku.
Aku juga lelah.
Hei, berhenti!
Ajak aku juga.
Ayolah!
Kemari.
Dasar kau.
Berhenti!
Hei, kau!
Apa-apaan...
Nona Bong!
Kita seharusnya meminta
bala bantuan.
Kami tidak bisa mencakup
area yang luas ini.
Duduk di depan monitor,
memerintah...
Astaga!
Hei!
Aduh...
Hei, kau!
Berhenti!
Hei...
Pergilah.
Pergi saja.
Lepaskan.
Dasar kau!
Itu menyakitkan.
Memangnya kau siapa?
Berdiri tegak.
Kau membuatku kesal...
Apa kau tidak lelah?
Naiklah.
Mau air?
Terima kasih.
Pekerjaanku masih banyak.
Mari kita pergi bersama.
Baik, mari lakukan itu.
Pemikiran yang bagus.
Kita akan bersenang-senang
pulang dengan teman-temanmu.
Ayo.
Hei, Kim.
Aku sudah tiba.
Di mana kau?
Di sini.
Mari kita selesaikan dengan cepat
dan minum-minum.
Perhatian!
Tulis di sini.
Satu, nama.
Dua, nama depan.
Tiga... negara.
Dasar kau...
Bagaimana penampilanku?
Cukup cantik.
Ayo pergi.
Wartawan bertanya
apa mereka boleh masuk.
Katakan kepada mereka
aku akan segera turun.
Apa itu semua buktinya?
Semuanya siap.
Bagaimana aku bisa
menggaruk punggungku?
Kita kedatangan kamera berita.
Tutupi wajah kalian
jika kalian merasa malu.
Apa yang harus kita lakukan
dengan Cro Cop dan Fedor?
Di mana penerjemahnya?
Aku bisa berbicara
bahasa Korea.
Hubungi pengacaraku!
Di mana kau belajar
berbicara seperti itu?
Apa kau masih menginginkan
penerjemah?
Tentu saja.
Itu akan membuat gambaran yang lebih baik.
Cari saja petugas
yang berbicara bahasa Inggris.
Ayo pergi.
Promosi sudah tiba.
Ukir namaku di atas meja
di kantor pusat.
Bagus sekali!
Ini adalah waktu promosi.
Masa depan indah menanti.
Di mana Jeon?
Hei, Nona!
Jika kau melindungi dia,
itu membuatmu sama buruknya
dengan orang itu.
Aku juga tidak bisa
menghubunginya.
- Dasar kau...
- Ayo!
Kau memutus kontrak
hanya karena..
kami bergabung ke serikat buruh?
Andai saja kau membayar
kami tepat waktu!
Kami menghabiskan uang sendiri
untuk bahan bakar dan makanan.
Berhentilah menggangguku.
Aku juga bekerja di sini!
Aku akan membunuh
kalian semua!
Kau masih bangun?
Tidurlah, atau ibumu akan marah.
Aku baru saja makan.
Aku akan segera ke sana.
Katakan pada Ibu,
aku akan pulang.
Sampai nanti.
Aku hanya sebentar.
Pak Jeon!
Bae...
Apa yang kau lakukan di sini?
Kau menghindari teleponku.
Kapan aku melakukan itu?
Kau meneleponku?
Kau tidak pernah menjawabnya.
Kantor tak mau menghubungkanmu.
Dasar kau!
Jangan basa-basi.
Katakan saja apa yang kau mau.
Jangan mengutuk.
Kau membuatku melakukannya.
Apa yang kau inginkan dariku?
Bagaimana kau bisa memutus kontrak
hanya dengan SMS?
Apa aku memecatmu?
Aku dapat tugas dari kantor pusat.
Apa yang bisa aku lakukan?
Kenapa kau bergabung
dengan serikat buruh?
Apa kalian semua komunis?
Setidaknya kau memberi kami
apa yang kau janjikan.
Ambillah ini.
Jika ada yang harus diambil,
ambil semuanya.
Ambillah!
Mari kita bicara.
Aku sedang berbicara.
Apa aku memukulmu?
Kalau begitu, minta sertifikat medis.
Berapa kali,
aku sudah memberitahumu?
Bicaralah dengan kantor pusat.
Aku tidak punya uang.
Aku bahkan tidak punya uang
untuk menyewa motelnya.
Jadi, aku harus membawa
gadis itu ke kontainer.
Tidak bisakah kau melihatnya?
Yang benar saja...
Sulit kupercaya.
Masuklah.
"Seo Do-Cheol, Detektif Agen Polisi
Metropolitan Seoul"
Apa ini tempat yang benar?
- Kenapa dia tidak menjawabnya?
- Hei, Sobat!
Aku meneleponmu ribuan kali.
- Masuklah.
- Bisa kau parkir valet di sini?
- Tentu saja.
- Mereka tak mau memarkir mobilku.
Aku akan berbicara dengan orang itu.
Ayolah.
'The Female Detective'!
Tempat mewah untuk mengadakan pesta.
Boleh aku di sini?
Tentu saja.
Kau adalah konsultannya.
- Hei.
- Halo.
Apa dia seorang aktris?
Jangan bersikap kampungan.
Ada lebih banyak di lantai bawah.
Sungguh?
Kami punya sponsor hebat.
Aku memanggilmu agar kau bisa
berhubungan dengan pemain besar.
Kau hanya bisa dapat keuntungan
jika mendengarkanku.
Tunggu sebentar.
Jawablah jika itu mendesak.
Aku tidak tahu nomor ini.
Mungkinkah ini reporter?
Panggilan Anda tak bisa terhubung.
Silakan tinggalkan pesan...
Bagus!
Halo! Hai!
- Kenalanmu?
- Bukan.
Halo!
Ini melampaui impianku.
Terima kasih, Sobat.
Kita bahkan belum mulai.
Direktur Choi!
Kemari dan ucapkan salam.
Hai, aku Seo Do-Cheol.
Senang bertemu...
Siap?
Sudah memasang taruhan?
Mulai!
Dorong lebih keras.
Ayolah.
Keluar!
Tidak menyenangkan.
Apa-apaan?
Aku hanya bermain-main!
Tuan-tuan, ada seseorang
yang aku ingin kalian temui.
Tidak apa-apa.
Ayolah.
Silakan duduk, Semuanya.
Dia membantu saat Da-Hye
berselisih dengan agennya
dan bertindak sebagai konsultan
untuk drama detektif ini.
Berhenti atau aku akan menembak!
Sambutlah Detektif Seo Do-Cheol.
Senang bertemu denganmu.
Dia adalah pria yang hebat,
layak untuk dikenal.
Pria ini adalah ahli bedah plastik
yang praktik di Gangnam.
Spesialis payudara, Dokter Kim Jong-Won!
Tepuk tangan!
Pria ini punya bisnis resor besar
di Gangwon-do.
Perusak alam, Tuan Lee Yong-Hun!
Silakan.
Serta tamu kehormatan pestanya.
Seorang pendukung terpercaya
perusahaan hiburanku,
calon wakil direktur
Sin Jin Trading,
direktur Strategi,
Jo Tae-Oh!
- Maksudnya Sin Jin yang itu?
- Kumohon...
Kita hanya bersenang-senang di sini.
Santai saja!
Bagaimana kau kenal Yoon?
Kami bertemu dengannya
di Amerika saat syuting Da-Hye.
Aku pernah mengajak mereka
makan malam sekali. Itu saja.
Seperti yang kau tahu,
aku jauh lebih muda darinya.
Suatu kehormatan bisa minum
dengan orang super kaya.
Kupikir mereka akan berpesta
dengan cara yang berbeda.
Jangan.
Hentikan.
Berhenti!
Apa kau menduga sesuatu
yang lebih seperti ini?
Aku minta maaf
karena mengecewakanmu!
Orang super kaya hanya seperti ini.
Tolong maafkan aku.
Astaga, aku tidak bisa
menipu detektif ini.
Sungguh seorang veteran sejati.
Keren sekali!
Sangat tangguh!
Apa aku membuatmu takut, Sayang?
Kakekku sering bilang,
berteman dengan orang
yang bertekad baja.
Hei, Yoon!
Pak Jo ini cukup menarik.
Jo Tae-Oh,
jangan sampai terkena masalah.
Mari kita bersulang.
Kenapa menyeretku ke sini
pagi-pagi sekali?
Ada apa denganmu?
Bukannya aku ingin melakukan ini.
Akan ada tes fisik
dalam ujian promosi.
Selamat pagi!
Selama periode evaluasi personel,
kau tidak akan tahu
siapa yang akan diabaikan.
Apa kau ada di level manajemen?
Kenapa kau tidak tahu apa-apa
tentang hal fundamental?
Pagi, Pak!
- Kau sudah cukup berolahraga.
- Ya, Pak Kepala.
Kau sudah cukup bugar.
Ya, rasanya luar biasa.
Ayo, buat dirimu berguna.
Apa dia gila atau semacamnya?
Ini terasa luar biasa.
Pegang itu.
- Kau tahu...
- Yang benar saja!
Jangan bicara kepadaku.
Kau mengacaukan pernapasanku.
Mari kita mulai dengan kardio.
Pak Kepala.
Apa kau kenal Jo Tae-Oh
dari Sin Jin Trading?
Jo Tae-Oh?
Anak kedua atau ketiga dari
Sin Jin Group?
Kudengar dia kacau.
Dia terkena masalah
setelah kembali ke Korea.
Kata siapa?
Reporter.
Sepertinya dia cukup terkenal
di kalangan bisnis.
Aku minum dengannya semalam.
Jangan langsung bangun.
Mereka akan menatapmu.
Tetap di bawah.
Lakukan peregangan.
Itu menyakitkan.
Rasa sakit tak akan bertahan lama,
tapi rasa malu akan selamanya.
Kau baik-baik saja, Pak?
Apa? Kenapa?
Punggungmu berdarah.
Kurasa kau tidak boleh masuk
ke sauna dengan memar itu.
Berendam itu bagus untuk memar.
Dasar orang lemah.
Jo Tae-Oh dari Sin Jin Trading...
sepertinya akan sulit ditangani.
Kau punya kesempatan
untuk mengawasi orang seperti dia?
Aku berharap bisa mengawasinya.
Aktris dari drama detektif...
Manajernya, Yoon.
Kau kenal dia?
Dia mengundangku ke pesta.
Aku bisa merasakan
bahwa orang ini berniat buruk.
Untuk pertama kalinya
dalam 20 tahun karierku,
aku berjabat tangan
dengan komisioner kemarin.
Tangannya terasa hangat.
Mari kita tetap bungkam
sampai kasus kita ditutup.
Setuju?
Dia mendengus
seperti pecandu kokaina.
Masalah sinus.
Bocah kaya raya
dengan masalah sinus?
Yang benar saja.
Apa kau mengambil ceknya semalam?
Apa masalahmu?
Kau bisa dapat surat perintah
hanya karena mendengus?
Kalau begitu, silakan saja.
Jika tidak, selesaikan laporanmu.
Hae Woo Construction
memenangkan kontrak 3 miliar dolar
untuk membangun
pembangkit listrik termoelektrik.
KE memenangkan kontrak pembangkit
nuklir 1,6 miliar dolar...
Aku hanya memilih artikel
yang berkaitan dengan grup.
Apa kau ingin melanjutkan nanti?
Bukan itu yang menjadi perhatianku.
Ada apa dengan
rapat darurat eksekutif?
Rapat eksekutif grup
sedang berlangsung
di ruang konferensi utama.
Bagi anggota non-eksekutif,
harap jangan menggunakan lift.
Kupikir Ketua ingin
menyelesaikan reorganisasi
sebelum dia dipanggil
untuk diinterogasi oleh Kejaksaan.
Akankah kita mendapatkan
perusahaan telekomunikasi itu?
Jangan biarkan itu
tampak di wajahmu.
Rapatnya akan berlangsung lama.
Cobalah untuk tidak minum air
jika kau bisa.
Aku harus memakai ini?
Semua orang memakainya
untuk rapat eksekutif.
Kau tidak boleh pergi
saat Ketua sedang berbicara.
Pengumuman untuk
ruang konferensi utama.
Karena pertemuan Ketua
dengan kantor kejaksaan,
rapat hari ini dibatalkan.
Untuk memastikan
kesiapsiagaan darurat
tolong pertahankan
keadaan darurat.
Sekali lagi.
Karena pertemuan Ketua
dengan kantor kejaksaan...
Dia tidak bisa melakukan ini
setelah memanggil semua orang.
Jika Ayah dipenjara,
perusahaan akan jatuh ke kakakku.
Kita lihat saja nanti.
Namun, itu membutuhkan
rapat pemegang saham
dan prosedur rumit lainnya.
Investigasinya juga
akan memakan waktu.
Rapat pemegang saham apanya?
Salah satu dari kita akan mendapat
perusahaan telekomunikasi itu.
Namun, kita tidak punya intel.
Kenapa intel kita sangat payah?
Namun, bibimu kesal tentang...
- Hei.
- Ya.
Bukankah ini jam kerja?
Tentu saja.
Nyonya Choi agak sensitif
karena Ketua.
"Gadis Model"
- Apa yang terjadi?
- Bukan apa-apa.
Apa aku tak boleh tahu
keadaan perusahaan, Pak Choi?
Bukan itu.
Ini adalah subkontraktor
yang mengeluh tidak dibayar.
Secara hukum, kita bersih.
Jadi, kita berusaha
untuk tidak melibatkan polisi.
Jangan memperumit keadaan.
Suruh dia ke kantorku.
Apa?
Kita tidak boleh merusak
citra perusahaan kita.
Mari kita selesaikan ini
dengan tenang.
Kau memiliki anak lelaki
yang tampan.
Jangan gunakan
kata-kata kasar di depannya.
Apa kau sudah makan siang?
Maaf, aku tidak bermaksud...
Lalu, apa?
Kau tak bisa memutus kontrak untuk
bergabung dengan serikat buruh.
Kami tidak melakukannya.
Kau tidak punya kontrak
dengan kami.
Lalu, gaji sebelumnya?
Jangan berteriak.
Kita tidak menghasilkan apa-apa
dari mengirimkan kontainer.
Karena harga bensin yang tinggi,
kami mengemudi 80 km/jam 7 jam.
Kami bahkan tidak makan
untuk menghemat biaya.
Namun, kontraktor bilang
dia tidak mendapat apa pun dari pusat.
Ini adalah masa yang sulit
bagi semua orang.
Setiap tahun, mereka mengatakan
ini flu terburuk yang pernah ada.
Mereka mengatakan hal sama
tentang ekonomi kita setiap tahun.
Apa itu membunuhku?
Aku belum mati.
Hei!
Kau menginginkan itu, bukan?
Jadi, berapa banyak
mereka berutang kepadamu?
Mulai dari awal...
Silakan duduk.
Totalnya saja.
Ini.
Ucapkan terima kasih.
Terima kasih.
Cukup banyak.
Ini 42...
42 juta dolar?
Tidak.
4.200 dolar?
Ya.
Astaga...
Pak Sopir.
Kau tahu gerinda?
Ada gagang di gerindanya.
Kau mencoba mengasah sesuatu
dan gagangnya jatuh.
Seperti itu.
Itu cukup mengejutkan.
Kau tak bisa melakukan pekerjaan
hanya karena gagang itu.
Itulah yang aku rasakan.
Aku bingung.
Dia adalah kontraktornya.
Pak Presdir!
Aku minta maaf.
Itu komentar yang berbahaya.
Kenapa memanggilku Presdir?
Aku minta maaf, Direktur Jo.
Sudah kubilang aku akan membayarmu
minggu ini.
- Kapan?
- Pak Jeon.
Apa kau mencuri dari para sopir?
Tidak, Pak.
Tidak pernah!
Kenakan sarung tinju.
Kalian berdua.
"Berhenti merekam"
Mari kita selesaikan ini
layaknya pria.
Tidak apa-apa.
Alih-alih mencoba memerasku,
dapatkan uangnya
dengan keringatmu sendiri.
Apa yang kau lakukan?
Ayolah.
Kau menakuti anakmu.
Tidak apa-apa. Beginilah cara
orang dewasa mencari nafkah.
Perhatikan betapa sulitnya
menghasilkan uang.
Kau akan tumbuh menjadi
anak yang baik, bukan?
Siap?
Ya, Pak.
Mulai!
Jangan hanya berdiri saja.
Ayolah.
Seperti pria sejati.
Pak Jeon.
Kau akan mendapat keluhan jika kau
tak melakukan ini dengan benar.
Apa yang kau lakukan
di depan anak kecil?
3 poin untuk Pak Jeon!
Kau tidak akan mendapatkan uang
hanya dengan dihajar.
Kau datang untuk dibayar.
Sekarang, kenakan sarung tinjunya.
Lihatlah betapa sulitnya
menghasilkan uang.
Mari kita bersorak untuk Ayah.
Ayo, Ayah!
Keluarkan anak itu.
Fokus.
- Pak Choi.
- Ya?
Pak Bae mungkin
akan melukai giginya.
Beri dia tisu untuk digigit.
Lindungi gigimu.
Kenapa kau mempermasalahkannya?
Lihat dirimu. Kenapa harus melalui
semua ini demi uang receh?
Astaga...
Pak Sopir.
Aku menaruh uang lebih
di atas upah 4.200 dolar-mu.
Belilah kue untuk putramu
dan perban untuk dirimu sendiri.
Dengan ini, masalahnya selesai.
Setuju?
Cerialah.
8 X 7 = 56...
8 X 8 = 63...
8 X 9 = 72...
9 X 1 = 9...
9 X 2 = 10...
9 X 3 = 27...
9 X 4 = 36...
9 X 5 = 43...
9 X 6 = 63...
9 X 7 = 63...
9 X 8 = 72...
9 X 9 = 81...
Kenapa kita tidak bisa mendapatkan
orang seperti itu di kepolisian?
Aku adalah inspirasi
bagi penulisnya.
Inspirasi apanya?
Anak kakakku membuatku gila.
Dia terobsesi dengan pemikiran
menjadi aktor.
- Hei, Seo Do-Cheol!
- Ya?
Kau bisa memperkenalkannya
ke agen bakat itu, bukan?
Lelaki atau perempuan?
Lelaki, dan dia sangat tampan.
Serta tinggi... sekitar 185 cm.
Aku tidak suka
lelaki yang terlalu tinggi.
Kenapa kau tidak makan saja?
Kenapa kau berbicara
dengan Nona Bong seperti itu?
Suruh dia mempelajari perdagangan.
Hampir semua pecundang ingin
menjadi aktor belakangan ini.
Apa?
Semua pecundang?
Taruh makanan di piringku.
Ini Detektif Seo
dari Distrik Seoul.
Apa?
Siapa?
Tenanglah dan bicara padaku.
Aku datang dengan cepat, bukan?
Apa yang terjadi kepada ayahmu?
Dia jatuh dari tangga.
Kutemukan kartumu di dompetnya.
Karena itu, aku menelepon.
Kau melakukan hal yang benar.
Apa kau sudah makan?
Kau siapa?
Aku pernah bekerja
dengan Pak Bae.
Aku seorang polisi.
Polisi sudah datang.
Apa kau seorang petugas?
Ya, aku bertugas untuk...
Biro Investigasi Metropolitan.
Dia memprotes di kantor pusat
untuk pelunasan utang
dan melompat dari tangga darurat.
Untungnya, dia tersangkut
di pembatas
dan selamat,
tapi dalam keadaan koma.
Apa perusahaan
akan bertanggung jawab untuk ini?
Karena semuanya
adalah tentang utang.
Itulah cerita dari sisi korban,
tapi menurut tim hukum perusahaan,
dia tidak dikontrak
oleh perusahaan.
Dia bersama subkontraktor.
Namun, kontrak itu pun
sudah diputus.
Terlebih lagi, subkontraktor
membayar sopirnya hari ini.
Namun, karena sopir itu
tidak sadarkan diri,
kita tidak tahu
kenapa dia melompat.
Lalu, dengan anak kecil...
Aku tidak tahu
harus melakukan apa.
Lelaki tangguh harus makan
agar dia bisa cukup kuat
untuk mengatasi situasi
seperti ini.
Dokter akan menyembuhkan ayahmu
dengan cepat, jangan khawatir.
Kudengar kau bersamanya hari ini.
Apa kau tidak bersekolah?
Kami punya hari libur.
Ini adalah hari jadi sekolah.
Membolos.
Bagus.
Namun, kalian pulang
sendiri-sendiri?
Dia menaikkanku
ke dalam taksi.
Kau bisa naik taksi sendiri?
Sangat hebat!
Ayah tidak bisa naik taksi
karena aku.
Namun, dia
tidak melakukan kesalahan.
Tentu saja.
Siapa bilang ayahmu melakukan kesalahan?
Dia tidak melakukan kesalahan.
Lalu, mengapa dia dipukuli?
Dipukuli?
Ayahmu dipukuli?
Dia dianiaya?
Ya, anak itu melihatnya sendiri
di tempat kejadian.
Kupikir kau mungkin belum
mendapatkan cerita lengkapnya.
Aku mengerti. Aku akan segera
berbicara dengan anak itu.
Sementara itu, minumlah ini.
Terima kasih.
Anak itu tidak bisa
berhenti menangis sebelumnya.
Kau bisa melihat
dari pernyataannya...
Apa kau memeriksa CCTV
dan memastikannya?
Kami sudah memeriksanya.
tapi pada waktu itu
ada pemeriksaan sistem.
Apa?
Pemeriksaan sistem?
Itu bertepatan
dengan waktu kejadian.
Namun, tidak ada kewajiban hukum
menyimpan CCTV di gedung pribadi.
Bagaimana dengan ceknya?
Siapa yang memberi cek
dan di mana itu dikeluarkan?
Aku tidak tahan lagi.
Bukankah kau pikir
kau sudah keterlaluan?
Jika kau meneruskan ini,
kami akan ajukan keluhan resmi.
Apa kau pikir kami bodoh?
Aku hanya berusaha membantu
karena sudah ada perkembangan.
Siapa yang membantu siapa?
Kami sangat sibuk di sini
dan kau mengganggu kami
dengan hasutan yang tidak patut.
Apa kau bilang? Hasutan?
Aku bekerja sama
dalam penyelidikan.
Apa-apaan ini?
Apa pangkatmu?
Kau dari Biro Metropolitan, bukan?
Kenapa kau tidak
menangani kasusnya?
Hanya karena mereka tidak bisa
mencegah pria melompat...
Astaga.
Kau tidak bisa menuntut mereka
karena membantu bunuh diri.
- Singkirkan tanganmu!
- Apa yang harus kami lakukan?
Dia dari Biro Metropolitan?
Ini bahkan tidak dalam
yurisdiksi mereka.
Katanya dia berteman
dengan Direktur Jo.
Kenapa polisi pecundang ini
berbicara omong kosong?
- Tim Hukum?
- Ya, Pak.
Kapan kita mendapatkan
ulasan kasusnya?
Bersiap untuk mengajukan keluhan
karena menghalangi bisnis, ya?
Baik.
Kalian pasti mengira
aku ke sini untuk bermain-main.
Aku Choi Dae-woong, SVP.
Ingin menemui Direktur Strategi?
Untuk alasan apa?
Kau adalah wakil presdir senior?
Apa itu berarti jabatanmu
di atas Tae-oh?
Kudengar ada insiden
di perusahaan Jo Tae-Oh.
Jadi, aku mampir untuk melihat
apa aku bisa membantu.
Memang ada sebuah insiden.
Namun, itu sedang ditangani
melalui jalur hukum.
Jangan seperti itu.
Itu tidak benar.
Apa Jo Tae-Oh sangat sibuk?
Mari jangan saling mempersulit
satu sama lain.
Jika kau berpikir macam-macam
tentang kejadian ini,
tidak ada yang seperti itu.
Pikiran macam-macam apa itu?
Apa seseorang dihajar
atau semacamnya?
Direktur Strategi
menggunakan lift 3.
Aku punya detail kontakmu.
Hei!... Jo Tae-Oh!
Jo Tae-Oh!
Ini aku, Seo Do-Cheol.
Hei! Hentikan dia.
Keluarkan dia.
Tangkap dia.
Hei, Jo Tae-Oh!
Kakiku!
- Tae-oh!
- Astaga.
Lepaskan aku.
Lakukan pekerjaan kalian
dengan benar!
Hubungi jaringan polisi kita
dan dapatkan detail orang ini.
Baik, Pak.
Tenanglah.
Rendah!
Hei.
Hei!
Apa kau bermain-main denganku?
Kau pikir aku membayarmu
untuk ini?
Jaga tubuhmu tetap rendah.
Tangkap.
Itu terlalu ketat.
Jangan mencekik.
Lepaskan.
Terlalu kuat...
Tae-Goo!
Lepaskan!
Hei!
Kubilang, lepaskan!
Astaga!
Apa kau baik-baik saja?
Aku baik-baik saja.
Ini membuatnya menyenangkan.
Tunggu... berhenti!
Berhenti.
Kau pikir kau punya kemampuan
untuk menjadi pengawalku?
Temukan pekerjaan
yang lebih cocok.
Maaf membuatmu menunggu.
Haruskah aku memastikan?
Itu tidak membuatku
ingin tinggal di apartemen itu.
Karena kami terdesak waktu...
kami akan merevisinya
untuk media berikutnya.
Serang.
Serang!
Diam.
Aku hanya main-main.
Mari kita berganti ke wajah segar.
Kau tahu 'Wicked Beauties'
adalah acara TV apa?
Aku suka gadis di acara itu.
Dia memiliki agensi yang sama
dengan Da-Hye.
Apa yang diributkan
di tempat kerja?
Apa kau tahu seorang polisi
bernama Seo Do-Cheol?
Katanya dia mengenalmu
secara pribadi.
- Seorang polisi?
- Ya.
Siapa itu?
Dia tidak datang
untuk investigasi?
Katanya dia secara pribadi
dekat denganmu
dan ingin membantu.
Siapa yang membantu siapa?
Kupikir dia mengejar suap,
berpikir ini kasus korporat.
Ikut campur demi sepotong kue.
Jangan khawatir tentang hal itu.
Aku bisa mengatasinya.
Negara ini memperlakukan pengusaha
seperti penjahat.
Bukankah itu berjalan
dengan pajak yang kita bayar?
Bagaimana dengan rumah sakit?
Hei.
Untuk cedera
yang diderita di kantor,
aku memastikan tidak ada
catatan medis yang dibuat.
Lebih alami untuk membuatnya
cedera akibat jatuh.
Lalu, menurut dokter,
tidak mungkin dia akan sadar.
Kita akan mengurus keluarganya
dan mendapat analisis tim hukum.
Semuanya akan beres besok pagi.
Mari bekerja dengan cerdas.
Itu tidak akan menjadi masalah,
kecuali seseorang membuatnya
menjadi masalah.
Aku akan kembali sebentar lagi.
Aku sudah bekerja keras
untuk bulan ini.
Aku mendapat telepon dari atasan.
Apa yang sudah kau lakukan?
Apa kau membuat masalah
di distrik lain?
Berhenti membuntutiku.
Aku akan menjelaskannya
nanti di kantor.
Aku sibuk,
maka aku akan menutup telepon.
Hei!
Apa yang kau lakukan?
- Apa yang terjadi?
- Kau tidak boleh di sini.
Detektif! Mari kita
tidak saling mengganggu.
Bawa dia keluar.
Apa-apaan ini?
Hei!
- Kau ada di rumah sakit...
- Jangan berisik.
- Pergi ke luar. Sekarang!
- Baik.
Apa mereka menawarkan uang?
Apa kau menerimanya?
Apa mereka membuatmu
menandatangani sesuatu?
Tidak... aku hanya...
Mari kita bicara di luar.
Jangan sentuh aku.
Aku sedang berbicara!
Pak Choi!
Lepaskan.
Astaga...
Perusahaan memberikan
uang belasungkawa
demi citra perusahaan.
Seorang pengacara
harus menentukan itu.
Kenapa seorang polisi
bertindak sebagai perantara?
Apa hubungan pengacara
dengan ini?
Ini adalah kasus
percobaan bunuh diri.
Seorang pria menjatuhkan dirinya
dari gedung perusahaan besar.
Serta tidak ada satu artikel pun
yang dipublikasikan di koran.
Perusahaan itu sangat cepat
menyelesaikan kasus ini.
Penyelesaian apa?
Itu adalah uang belasungkawa.
Seharusnya mereka mencari tahu
kenapa dia melompat!
Korban di sana,
dia dianiaya di kantornya.
Kenapa kau ikut campur
di distrik orang lain?
Kami juga memeriksa faktanya.
Tim hukum mereka ingin menuntut
atas gangguan terhadap bisnis.
Namun, Tn. Jo menggagalkannya.
Apa kau menerima suap?
Kau sudah keterlaluan.
Dasar kau.
Kita mungkin tidak punya uang,
tapi kita memiliki integritas.
Jangan mencoreng nama kita.
Tangga ini menyusahkan...
Aku minta maaf, Sayang.
Hidup ini sulit karena kelaparan
dan ketidakadilan.
Yang aku inginkan adalah menjalani
hidup bermartabat seperti manusia.
Namun, aku direndahkan
karena beberapa dolar.
Aku tidak bisa hidup
seperti ini lagi.
Untuk menghukum yang berkuasa,
inilah satu-satunya jalan.
Tolong maafkan aku.
Kurasa polisi itu
tidak mengincar suap.
Lalu, apa?
Jadi, kupikir kita harus...
berbicara dengan
penasihat perusahaan kita, Jeong,
yang pensiun sebagai
komisaris polisi.
Aku akan memanfaatkan pengaruhnya
untuk menekan polisi itu.
Inspektur Kim
tertarik untuk mengejar politik
setelah pensiun.
Liga sepak bola ini untuk menjaga
suara dari distrik setempat.
Pertemuan seperti ini
bisa terasa canggung.
Namun, tatap muka
pasti memiliki efek.
Tolong ambil seragam kalian.
Sebelah sini.
Ini lapangan yang bagus.
Apa yang dilakukan pria sibuk
seperti dirimu di sini?
Aku Jo Tae-Oh.
Seharusnya aku mengunjungimu lebih awal.
Aku mendengar banyak
tentang dirimu.
Berkat kau, aku bisa bertemu
bos lamaku lagi
dan bermain di lapangan
yang bagus ini.
Silakan gunakan sesukamu.
- Bolehkah?
- Ayo, jalan-jalan.
Kau pastinya sibuk dengan masalah
di perusahaan ayahmu.
Menangani masalah lain
pasti menjadi beban.
Ini semua karena
kurangnya pengalamanku.
Aku sudah meninjau failnya,
tapi kami sudah menutup kasus ini.
Ada pengganggu
di Biro Metropolitan.
Ya, aku mendengarnya.
Untungnya, aku teman sekolah
dan teman dekat dengan atasannya.
Kami masih mendaki bersama.
Putrinya baru saja lulus
dari sekolah musik
dan ingin mengadakan resital.
Lalu, anakku akan segera
mencari pekerjaan juga.
Apa dia sudah lulus?
- Ya, Pak.
- Apa jurusannya?
Seo,
kenapa kau berkeliling
dan membuat kesal semua orang?
Kau akan terus mencoreng namaku?
Kukira aku terlalu memanjakanmu
belakangan ini.
Namun, korban membantu kami
dalam kasus penyelundupan mobil...
Sekarang kau berani menyela?
Kau menuduh mereka menerima suap?
Kau menjadi bintang
dan sekarang tidak menghormati.
Apa kau satu-satunya
polisi di kota ini?
Kau tak tahu berterima kasih...
Jika aku mendengar sesuatu
tentang kasus ini lagi...
Berikan dia kasus
judi ibu rumah tangga
sehingga dia tidak menimbulkan
masalah.
Ya, Pak.
Kenapa begitu murung?
Ayolah. Semangat.
Kau juga, Chae-Rim.
Lihat aku, ya?
Joo-Yeon!
Maaf.
Ada seseorang
yang ingin menemuimu.
Menemuiku?
Kami tahu Pak Seo kesal
dengan teman sopirnya.
Namun... bagaimana aku
harus mengatakannya?
Kami pikir dia keterlaluan
dan itu tidak membantu siapa pun.
Apa yang suamiku lakukan
bukanlah urusanku.
Aku mengerti situasi
keuanganmu sedang sulit.
Kami bisa membantu dengan itu.
Lalu, untuk anak-anakmu,
departemen pendidikan kami
bisa memberikan bantuan
sampai mereka kuliah.
Tolong bujuk suamimu.
Emosi dan hukum
seharusnya tidak bercampur.
Jika suamimu
terus menyelidiki kami,
kami tidak bisa memberi bantuan
untuk keluarga sopir itu.
Mari kita pertimbangkan
cara kita bisa saling membantu.
Kau tahu?
Aku memiliki tas
yang sama di rumah.
Milikku pastinya tiruan.
Bagaimanapun, ini warna yang sulit
dicocokkan dengan baju dan sepatu.
Kami bisa memperbaikinya.
Kau pikir tas ini bisa memuat
cukup banyak.
Namun, kau tidak bisa
mengisinya dengan banyak barang.
Lihat.
Kau tidak perlu memeriksanya
di sini.
Lalu, kenapa kau memberikannya
kepadaku di sini?
Apa kau perlu tanda terima dariku?
Ketika kami memintamu
mensponsori ajang olahraga kami,
kau pura-pura tuli.
Ini cukup untuk mengadakan ajang
selama setahun penuh.
Bukankah itu melelahkan?
Menyuap orang dengan uangmu?
Kau akan menyesali ini.
Dengar.
Yang aku sesali adalah
menikahi pecundang itu.
Aku tidak punya hal lain
untuk disesali selain itu.
Jadi, tidak perlu khawatir
tentang diriku.
Astaga.
Geng judi ibu rumah tangga?
Aku tidak mau menangani omong kosong itu.
Minggir!
Perintah adalah perintah.
Kau adalah bagian dari sistem.
Kembali.
Hei, Seo Do-Cheol!
Apa yang kau katakan kepadaku
saat kita menikah?
Kau bilang aku tidak akan hidup
dalam rasa malu.
Kenapa bisa ada orang datang
ke tempat kerja dan mempermalukanku?
Hei!
Apa yang kau lakukan
di tempat kerjaku?
Kau memberi tahu dunia
bahwa kita membutuhkan pinjaman
bahkan untuk biaya sewa
tempat tinggal kita?
Apa?
Orang-orang dari Sin Jin Trading
mengunjungiku..
dan memberiku tas desainer
penuh dengan uang tunai.
Siapa orang Sin Jin itu?
Kau adalah polisi!
Cari tahu sendiri!
Kita sepakat untuk tidak
mengganggu pekerjaan masing-masing
tapi izinkan aku mengatakan
satu hal.
Jangan hidup dalam rasa malu.
Hei! Lee Joo-Yeon...
Kau tahu apa yang sebenarnya
membuatku malu?
Ketika mereka meletakkan
tas penuh uang itu di depanku...
aku ragu-ragu.
Aku manusia dan sekaligus
wanita juga.
Mengerti?
India adalah negara
yang menakjubkan.
Aku sangat terkesan
dengan orang-orangnya
dan filosofi mereka.
Aku bertemu dengan beberapa orang
luar biasa di perjalanan terakhir.
Mereka bahkan memberiku
beberapa kiat berguna
dalam berurusan
dengan hal-hal di India.
Sungguh?
Apa yang mereka katakan?
Jika kita tidak bisa melakukannya
hari ini, masih ada besok.
Itu benar sekali!
Apa kau punya janji temu?
Hentikan dia.
Sekalipun kau seorang polisi,
tempat ini hanya untuk anggota.
Mundur.
Hei!
Kau membuat kesalahan besar...
Rupanya kau.
Polisi tidak mematuhi hukum?
Apa kau pantas
bicara tentang hukum?
Sudah kubilang jangan
menimbulkan masalah.
Apa kejahatan keji
yang kau lakukan,
hingga kau memberikan uang
kepada istri seorang polisi?
Kau bersikap kasar
di depan tamu asingku.
Jika mereka tahu
bahwa kau adalah seorang polisi,
kesan apa yang akan
mereka dapatkan dari Korea?
Mereka akan berpikir
negara ini kacau.
Lepaskan!
Kenapa kau melakukan ini padaku?
Apa kau bisa menangani
apa yang akan terjadi nanti?
Jo Tae-Oh!
Hukuman untuk penganiayaan
tidak buruk.
Minta maaf secara tulus,
berikan kompensasi kepada
keluarga dan selesaikan.
Dasar kau...
Jangan sentuh aku.
Jaksa Oh menangani kasus ini?
Jangan mempermalukanku
di depan juniorku.
Surat kabar memiliki draf
yang dikirim ke editor.
Namun, mereka mencegah
cerita itu diberitakan.
Bukankah itu hanya karena
protes gaji yang tak dibayar?
Kurasa tidak sedangkal itu.
Seperti apa?
Beri aku penyelidikan mendalam
pada Jo Tae-Oh.
Aku akan memberi cerita eksklusif
pada upaya bunuh diri Sin Jin.
Itu adalah cerita besar.
Kau selalu berusaha
memancing tanpa umpan.
Apa yang harus aku makan?
Dasar kau...
Kupikir sopir itu dianiaya
sebelum dia melompat.
Jo Tae-Oh sendiri
yang melakukannya.
Aku menyukainya.
Anak korban berada
di tempat kejadian.
Anaknya yang di bawah umur?
Polisi yang menangani kasus ini
berusaha menutupinya.
Tidak banyak yang bisa kulakukan
karena aku tak di dalam kasus ini.
Hei...
Jika kau melakukan
manipulasi media,
mungkin ada sesuatu
yang bisa aku lakukan.
Ini akan menjadi sensasi.
Jangan ceritakan
kepada orang lain.
Apa ini?
Aku bertanya kepadamu!
Apa kau tuli?
Ada orang di sini?
Pak Choi!
Apa kau sudah makan?
Kami akan menanggung biayanya.
Kenapa kau tidak meninggalkan
negara ini sampai keadaan tenang?
Kau berbicara omong kosong lagi.
Kenapa aku harus lari
saat aku menjadi korban?
Tidak bisakah kau melihat
bahwa aku sudah di penjara?
Aku tahu.
Kami tidak memintamu
untuk pergi dengan cuma-cuma.
Aku juga punya telinga, Pak Choi.
Aku dulu anggota geng Mammoth.
Itu semua karena polisi pengacau itu.
Ada banyak anak-anak yang lapar
dan bersemangat di sini.
Bahkan sebelum masuk
dengan kapal ke negara ini,
mereka tidak memiliki akta,
atau identitas.
Itu berarti aman untuk operasi.
Operasi?
Melakukan ini akan menguntungkan
kita berdua.
Hanya masalah waktu
sebelum polisi menemukanku.
Anggap saja orang asing
mengira dia adalah aku
dan secara tidak sengaja
membunuhnya.
Apa yang akan mereka lakukan?
Apa kau punya harga?
Harganya 5 besar,
tidak bisa ditawar.
Aku bisa bertahan di Filipina
dengan uang sebanyak itu.
Kau datang lebih awal.
Jalanannya tidak macet?
Parkir mobilnya.
Aku sudah mengobrol
dengan Jeon, kontraktor itu.
Dia membuat penawaran
yang menarik.
Kupikir kau tidak akan
meneleponku lagi.
Jangan perlakukan aku seperti itu.
Aku tidak menelepon
karena aku menginginkannya.
Aku...
Kau hamil?
Kau ingin menikah denganku?
Pikirkan lagi sebelum kau
membuat masalah.
Jika kau berbuat seperti ini lagi,
kau akan mati.
Biarkan mereka masuk.
Silakan masuk.
Masuklah.
Pintu tertutup.
Aku mendapat telepon
dari Myeong Seong Daily.
Aku harus menjalankan iklan
untuk menghentikan artikelnya.
Masalah apa yang dia hadapi?
Apa yang terjadi?
Maaf, Pak Ketua.
Apa kau hanya akan minta maaf
selamanya sama seperti ayahmu?
Apa yang kau lakukan?
Bukankah kami mempekerjakanmu
untuk mengatasi hal seperti ini?
Apa yang sebenarnya terjadi?
Apa kau akan memercayaiku?
Membungkuklah di lantai.
Dengan tangan tergenggam?
Pembantu macam apa kau
hingga membiarkan subkontraktor
dihajar di kantor..
dan mencoba bunuh diri?
Kau membiarkan ini terjadi
saat perusahaan dalam kesulitan?
Apa yang kau lakukan
saat ini sedang terjadi?
Maafkan aku, Pak.
Aku akan memastikan hal ini
tak menyebabkan kekacauan lagi.
Apa informasi ini sudah bocor?
Semua orang di tempat itu bersih.
Kami memeriksa email
dan rekaman telepon mereka.
Tidak ada rekaman
menghubungi pers.
Lalu, apa?
Reporter itu merapalkan
doa paginya
dan mendapatkan pencerahan?
Bagaimana kau bisa menjalankan
perusahaan seperti itu?
Kau harus memperhatikan
tekanan darahmu.
Aktifkan agensi media
dan cegah agar tidak bocor
ke media wartawan.
Beri tahu istriku
untuk menyiapkan makan malam
dengan istri kepala jaksa.
Kudengar dia tergila-gila
pada lukisan.
Lalu, kau...
Kirim semua karyawan yang terlibat
dalam penugasan internasional.
Kau juga harus
meninggalkan negara ini.
Ini yang terakhir.
Jika kau mengacau sekali lagi,
kau takkan mendapatkan
sepeser pun dari perusahaan.
Kau tidak harus mengemudi.
Aku akan mencari seseorang.
Apa itu penting sekarang?
Kau tahu operasi yang disebutkan
oleh kontraktor,
mari kita lanjutkan.
Direktur Jo...
Jo Tae-Oh,
itu adalah penawaran
yang sangat berisiko.
Apa kau memperlakukanku
seperti orang bodoh?
Karena aku anak istri kedua?
Kenapa kau mengatakan itu?
Kau tahu bukan itu maksudku.
Tidak perlu,
karena Ketua terlibat.
Lalu, kenapa masalah
sesederhana ini tidak hilang?
Untuk bertahan hidup
di keluarga ini,
kita harus tegar.
Itu berlaku untuk kita berdua.
Jika kita tidak bisa menangani
masalah sederhana seperti ini,
hal yang kita punya akan jatuh
ke saudara kandungku.
Maaf, editorku tidak mau
Sin Jin memberi tekanan
Kau harus mundur sebelum ini
menjadi berbahaya
Reporter Pak, Myeong Seong Daily
Aku belum bisa menghubunginya
selama berhari-hari.
Aku bahkan tidak bisa pulang
karena dia.
Apa aku bisa menggunakan
ponselmu?
Bateraiku mati.
Ada telepon lain di sini.
Tenang. Aku takkan melakukan
panggilan internasional.
Kau melanggar privasiku.
Lihat apa yang kita punya di sini.
Kau mendapat telepon
dari Jeon 10 menit yang lalu.
Apa?
Polisi seperti aku pergi makan
sup usus setelah melihat mayat.
Jika aku mau, aku bisa mengirim
cukup banyak orang ke penjara.
Ada keluarga
yang pernah membuatku kesal.
Sekarang, 3 generasi
hidup di dalam penjara.
Aku bisa menelepon
dan mendapatkan rekaman
panggilanmu dengan log pesan.
Kau ingin aku mencetak
semua emailmu juga?
Di mana kau belajar berbohong
kepada petugas polisi?
Di mana Jeon?
"Provos"
Apa lagi sekarang?
Ada urusan mendesak.
Aku tidak bisa mampir ke toko.
Apa?
Kau ingin camilan?
Ayam?
Aku harus melihat mobilku...
Diam dan dengarkan.
Aku tidak tahu
apa yang telah kau lakukan,
tapi Provos datang
untuk mencarimu.
Provos?
Apa-apaan ini?
- Jangan datang hari ini.
- Pak Kepala?
Apa maksudmu jangan datang?
Halo?
Apa yang...
Detektif Seo,
jangan mempersulit rekanmu.
Datanglah secepatnya.
Aku berlutut
dan mengangkat tangan,
tapi dia mulai menendangku
tanpa ampun.
Dia bahkan tidak memberi tahu kami
bahwa dia adalah seorang polisi.
Lututku terluka...
Dia menunjukkan tanda gegar otak
karena pukulan benda tumpul.
Kau tahu tongkat logamnya?
Dia menendangnya
dan aku terhantam di sini.
Lalu, dia mulai memukuliku.
Aku jatuh pingsan,
tapi masih ingat...
Miranda apa?
Ketika aku datang,
Aku menemukan diriku
terkunci di kantor polisi.
Aku hanya melakukan pekerjaanku
saat bosku diserang.
Maaf mengganggumu selarut ini.
Ini agak mendesak.
Ada seorang pria
bernama Seo Do-Cheol di timku.
Orang yang menangkap
mafia dengan kita itu.
Benar!
Namun...
Provos datang ke sini
untuk penyelidikan.
Bisa kau mencari tahu
untuk apa investigasi itu?
Kepolisian tercoreng
karena orang-orang sepertimu.
Citra Departemen Kepolisian ternoda.
Kendalikan emosimu.
Detektif Seo,
kami mengerti istrimu bertemu
seorang eksekutif dari Sin Jin.
Seseorang melihat Pak Choi
memberi tas desainer pada istrimu.
Kau telah menyelidiki Sin Jin
tanpa izin.
Lalu, kau mengancam Tn. Jo hari ini.
Benar?
Jangan terlibat
dengan Sin Jin lagi.
Jika kau terus melakukannya,
bahkan komisaris
akan mulai merasa terganggu.
Kalian harus malu
pada diri sendiri.
Jika kalian salah satu dari kami,
jangan mengkhianati kesatuan.
Haruskah kami memeriksa aib di timmu?
Maaf mengganggu.
Siapa yang menyetujui
penyelidikan ini?
Tidak bisakah kau melihat
bahwa kami sedang berbicara?
Aku menelepon timmu dan mereka
tak tahu kalian ada di sini.
Apa kau tidak tahu kami melapor
langsung kepada komisaris?
Sudahkah kau berbicara
dengan komisaris?
Baik! Aku akan menyambungkan
kalian dengan bosku.
Bawa dia jika kalian percaya diri.
Tidak perlu.
Kami mendapat semua informasinya.
Ayo pergi.
Lain kali, seluruh tim
akan kami periksa.
Astaga!
Tenang! Kau tahu cara kerjanya.
Pangkat adalah raja.
Semuanya baik-baik saja?
Apa ini terlihat baik bagimu?
Aku hanya melakukan pekerjaanku!
Apa masalahnya?
Seseorang menelepon mengatakan
dia tak bisa menghubungimu.
Dia adalah karyawan wanita
di perusahaan logistik.
Jangan katakan padanya
bahwa aku menghubungimu.
Pak Jeon akan pergi
ke luar negeri.
Dia memintaku untuk mengirim
sejumlah uang.
Kau yakin aku tidak akan
terkena masalah karena ini?
Tentu saja.
Jangan khawatir.
Kirimi aku lokasi Jeon.
Hei, Seo!
Kemarilah.
Apa? Kenapa?
Kenapa kau mengganggu hidupku?
Kau tidak ingin
aku mendapat promosi, bukan?
Aku merasa sedih bahwa dia
harus mencoba bunuh diri
dan aku mengerti
kenapa kau marah.
Namun, tak ada polisi yang pernah
mengganggu orang super kaya.
Mungkin jaksa, tapi kita,
tidak mungkin!
- Dengarkan.
- Tidak akan bisa.
- Ayo, Kawan.
- Itu tidak mungkin.
Kakak!
Apa yang terjadi denganmu?
Jangan takut.
Kau tidak akan mati!
Hakim membunuh dengan keputusan
dan polisi dengan laporan.
Aku akan memastikan
untuk membunuh dengan laporan.
Siapa yang akan menyetujui
laporan itu?
Kita berdua harus bekerja
sampai anak-anak kita kuliah.
Kau sudah berusaha sebaik mungkin.
Ayo, masuk lagi.
Kau harus naik terus
hingga menjadi inspektur.
Aku tidak peduli, karena aku
takkan pernah bisa setinggi itu.
Ini bahkan bukan kasusmu.
Temanku dari Distrik Barat
mencari penjahat besar.
Dia ditendang ke pinggir jalan
dan bercerai.
Sekarang dia tinggal di kamar sewaan
dan hidup merana.
Keluar!
Pergilah!
"Motel"
Astaga!
Sebagai teman satu tim,
kentut kita pun harus berbau sama.
Inspektur Oh!
Kenapa kau di sini, Pemula?
Pak Kepala memintaku
untuk mengantarnya.
Aku bahkan ada kencan.
Bukankah kau hidup
di sisi yang berlawanan?
Sangat berlawanan.
Batu, gunting, kertas!
Aduh...
Permisi.
Bisa kau memindahkan mobilmu?
Kau tidak boleh parkir
di tempat yang sudah ditentukan.
Dasar kau!
Pegangi dia!
Lepaskan!
Buka pintunya.
Aku akan membunuhmu!
Buka!
Kau bilang 'satu orang'!
Aku tidak tahu!
Pegang erat-erat.
Buka!
Hei, kau!
Di belakangmu.
Hei!
Ambil!
Ambil pisaunya!
Pemula!
Kau baik-baik saja?
Dasar kau...
Seo Do-Cheol, tangkap dia!
Dasar kau!
Hei!
Berhenti di sana!
Angkatlah.
Angkat teleponnya.
Ini Jeon... angkat teleponnya!
Aduh...
Kita akan mati!
Pergi!
Kau akan mati!
Matilah kau!
Berhenti mengikutiku!
- Baik.
- Bagus, Nona Bong.
Berhentilah memukuliku.
Jangan bergerak!
Kau siapa?
Teman polisi yang baru saja
kau tikam.
Berapa kali aku harus memberitahumu?
Aku dipenjara oleh orang-orang itu.
Aku memanggil Pak Choi
untuk meminjam uang.
Pemula kita tertusuk pisau?
Apa dia yang melakukannya?
Dasar kau...
- Detektif Wang!
- Ya, Pak.
- Ada sarang laba-laba di sana.
- Baik, Pak.
Dasar kau!
Aduh!
Ayolah.
Mari kita bicara.
Siapa itu?
Siapa yang menikam si pemula?
Apa kau yang bertanggung jawab di sini?
Penegak hukum tidak boleh
berperilaku seperti ini.
Di mana hukum di sini?
Apa kau yang menikam pemulaku?
Itu bukan aku
secara langsung, Pak.
Bodoh!
Bagaimana kau bisa membiarkan
orang seperti ini menyulitkanmu?
Dia punya koneksi.
Siapa yang mendukungnya?
Tuhan?
Beraninya mereka
menyentuh seorang polisi?
Biar kuberi tahu kalian,
sebelum pemula itu
sadar dari operasi,
bawa orang yang bertanggung jawab
untuk ini.
Kalian mendengarnya.
Konspirasi untuk membunuh polisi.
Sekarang, situasi berubah.
Apa kita menemukan sesuatu?
Kita mendapat sesuatu yang besar.
Penjahat ini dibayar
dalam dolar Amerika Serikat.
Ini paspor dan tiket ke Filipina.
Kita bisa melacak bank
yang mengeluarkan uang tunainya.
CCTV dari bank
akan membawa kita ke mereka.
Kami menangkapmu.
Saat melacak uang tunainya,
kembalilah ke Sin Jin
dan amankan rekaman videonya.
- Ya, Pak.
- Cari rekaman panggilan darurat.
Kudengar kau mendapatkan
tangkapan besar.
Apa...
Aku punya tamu.
Enyahlah.
- Pergi dari sini.
- Sampai jumpa.
Silakan duduk.
Apa kau sudah makan?
Ya...
Seharusnya aku mengunjungimu lebih awal.
Maafkan aku.
Tidak perlu meminta maaf.
Tak usah repot-repot.
Terima kasih.
Bagaimana suamimu?
Lebih banyak waktu sebelum dia
keluar dari kondisi kritis?
Sepertinya begitu.
Jika kau tinggal terlalu lama
di rumah sakit, kau akan sakit.
Kau perlu keluar sesekali.
Apa putramu baik-baik saja
di rumah neneknya?
Ya, terima kasih.
Dia tampaknya anak yang bijaksana.
Apa yang bisa aku lakukan untukmu?
Kau tahu SMS yang dia
kirimkan kepadaku.
Aku telah melihatnya
berulang kali.
Aku menyadari
ada sesuatu yang tidak benar.
Dia tidak pernah menulis
pesan panjang seperti ini.
Bahkan jika dia menulisnya
berpikir itu adalah yang terakhir,
pesannya biasanya penuh
dengan kesalahan ketik.
Dia juga tidak pernah
menggunakan titik.
Dia selalu bilang membenci pria
yang bermain dengan ponsel.
Dia tidak pernah terbiasa
mengirim SMS.
Apa kau masih memiliki ponselnya?
Maafkan aku.
Kami segera mengirim pengacara
untuk menangani situasi semalam.
Silakan duduk.
Tidak punya waktu untuk makan?
Mari kita makan.
Duduklah.
Kau bekerja tanpa tidur.
Setidaknya kau harus makan cukup.
Ayolah.
Aku suka belut di tempat ini.
Ini.
Polisi itu tidak mati, 'kan?
Dia terluka, tapi tidak kritis.
Untuk Jeon dan orang-orang lain
di tempat kejadian,
mereka tahu akan berbahaya
jika mereka membuka mulut.
Kami melakukan semua
yang kami bisa dengan pengacara.
Kami sudah mengendalikan
situasinya.
Sebagai pamanmu, aku tak pernah
duduk untuk makan denganmu.
Apa gunanya hidup,
aku bertanya-tanya.
Kau banyak mengingatkanku
pada ayahmu.
Kau bekerja dengan rajin,
sama seperti dia.
Keinginan terakhirnya adalah
menjagamu seperti putra sendiri.
Aku merasa kasihan
kepadamu dan ayahmu.
Aku akan bekerja lebih baik
ke depannya.
Dae-Wong.
Ya, Pak.
Kita adalah keluarga, 'kan?
Tunjukkan kepadaku bahwa aku
bisa mengandalkanmu.
Upaya bunuh diri dan insiden
polisi baru-baru ini...
Kenapa bukan kau saja
yang menanggungnya?
Aku akan memastikan
untuk menugaskan
pengacaraku yang terbaik
untuk mendukungmu.
Aku tahu ini akan merepotkan.
Namun, pada akhirnya,
kau akan dibebaskan bersyarat.
Bibimu berkata akan sulit
untuk istri dan anak-anakmu
untuk melihatmu dalam kesulitan.
Jadi, mengapa kita tidak mengirim
mereka ke sekolah di Inggris?
Kau harus bertanggung jawab
atas Sin Jin Motors saat ini usai.
Apa kau tak ingin gelar Presdir
yang tak bisa didapatkan ayahmu?
Siapa yang menyerahkan dirinya?
- Detektif Seo.
- Maaf.
Klienku tidak stabil karena
rasa bersalah yang dia rasakan.
Pak Choi, ini tidak benar.
Kenapa kau melakukan ini?
Permintaan klienku...
Akankah Tn. Jo merawatmu
seumur hidup jika kau disalahkan?
Untuk melakukan penyerangan
dan konspirasi pembunuhan?
Apa kau tahu berapa lama
kau akan membusuk di penjara?
Apa kau mengancam klienku?
Konspirasi untuk membunuh
seorang polisi?
Santai saja
- Mengapa?
- Dia menyuruh untuk santai saja.
Aku mengerti.
Aku juga merasa tidak enak
bahwa seorang polisi terluka.
Aku salah paham terhadap Jeon.
Dia bilang
akan mengurus masalah itu.
Aku tidak tahu
maksudnya membunuh...
Berapa kau dibayar untuk ini?
Jika kau terus begini,
kita akan pindah
ke yurisdiksi asli.
Mereka menutup kasusnya.
Itu sebabnya kau ada di sini!
Siapa yang bertanggung jawab?
Keluar! Sekarang!
Tunggu...
Aku minta maaf.
Permisi.
Pak Choi, aku sungguh penasaran.
Izinkan aku menanyakan hal ini.
Bertanya apa?
- Kau tidak perlu menjawab.
- Tidak.
Biarkan dia bertanya.
Tidakkah menurutmu itu aneh?
Ketika permintaan maaf
bisa dengan mudah mengakhirinya...
bagaimana bisa masalahnya
meledak seperti ini?
Kau harus terbiasa dikritik
oleh masyarakat.
Kenapa harus melalui banyak
masalah untuk menutupi ini?
Itu sebabnya aku menyerahkan diri,
agar takkan bertambah besar.
Kalian benar-benar penjahat.
Perintahnya adalah memindahkan
kasus ke tim yang berbeda.
Bagaimana dengan percobaan
pembunuhan terhadap pemula kita?
Kita mendapat pengakuan.
Pindahkan semua hal
terkait Sin Jin Trading ke Tim 1.
Kau akan dipromosikan
ke unit investigasi pusat.
Anggota lain akan mendapat
tugas baru juga.
Kau memecah belah timku?
Bos.
Kau datang.
Hei, Kawan.
Mereka memindahkan kasus kita
dan memecah belah kita?
Bukan begitu...
Kita bukannya dipecat.
Mari kita bicarakan besok.
Kenapa kita harus dipecat?
Seo Do-Cheol!
Bong, apa kau sudah memeriksanya?
Kau menyuruhnya melakukan apa?
Apa kau mengetahuinya?
Ada panggilan darurat
dari Sin Jin yang dibatalkan.
Itu tidak cocok dengan waktu
Bae mengirim pesan.
Panggilan darurat
secara resmi masuk
Jam 11:39 pagi hari kejadian.
Dari nomor lain di lokasi Sin Jin,
panggilan diterima.
Namun, panggilan itu dihentikan
saat sedang diproses.
Pusat darurat menelepon lagi
pada jam 11:22.
Namun, si penelepon
tidak mau memproses laporannya.
Namun, SMS dari Bae
kepada istrinya
dikirim 15 menit kemudian
pada jam 11:37.
Jika kecelakaan itu terjadi tepat
sebelum panggilan pertama...
Itu berarti Bae mengirim SMS
setelah kecelakaan itu.
Lalu, makan siang diambil
30 menit sebelumnya
dari biasanya.
Yang berarti dia mengosongkan
seluruh lantai.
Sekarang, apa kau melihat?
Kecelakaan itu adalah persiapan.
Beri aku satu hari lagi.
Aku akan bertaruh rumahku.
Kupikir kau menyewanya.
Dasar kau!
Bagaimana kau bisa menggangguku
sepagi ini?
Kupikir kita tidak boleh berbicara
tanpa adanya pengacaraku.
Aku bukan ingin menyelidiki,
tapi untuk menyapa.
Kita akan membicarakan
hal yang sama.
Jika kau punya waktu luang,
habiskan bersama anakmu.
Mereka tumbuh dengan cepat.
Khawatirkan tentang diri sendiri,
daripada berbicara omong kosong.
Apa kau benar-benar akan mengaku?
Untuk membantu dalam penyerangan
dan berkonspirasi untuk membunuh?
Sudah kubilang aku tak tahu
tentang membunuh seorang polisi.
Itu saja?
Mari kita lanjutkan ini
secara formal.
Aku tidak bisa tidur nyenyak.
Duduklah.
Kenapa kau melakukannya?
Dia tidak mencoba bunuh diri.
Kita sudah selesai.
Diam dan duduklah.
Ini distrikku!
Setidaknya kau harus tahu
kejahatan apa yang kau akui.
Bae dihajar oleh kontraktor itu, Jeon.
Kau membayarnya.
Dia mengirim anaknya pulang
dengan taksi.
Namun, Bae...
merasa sangat sedih dan marah.
Jadi, dia kembali mencari kalian.
Fakta itu dikonfirmasi
hingga saat ini.
Namun...
Kemudian, insiden yang
sebenarnya terjadi.
Jo Tae-Oh menyentuh Bae.
Salah satu penjaga di ruangan
menelepon panggilan darurat.
Namun, seseorang
yang cepat bertindak
memutuskan untuk memperbaiki
situasinya.
Kesimpulan.
Bae tidak berusaha bunuh diri.
Kalian merekayasanya
sebagai percobaan bunuh diri.
Itu adalah kisah
yang sangat bagus.
Namun...
apa kau punya bukti?
Silakan masuk.
Atlet memiliki banyak ketakutan.
Ada panggilan ke 911
dari ponsel pria ini.
Tidak etis memecat seseorang
karena kakinya patah.
Bisakah kau menaruhnya
di kursi saksi?
Tentu saja,
dan ada banyak lainnya.
Kontraktor Jeon di penjara juga
punya kerangka di lemarinya.
Kau juga punya aib.
Aku lupa menyebutkan
bahwa Jeon memeras kami.
Menurutmu seberapa jauh
uangmu akan membawamu?
Kau pikir kau bisa menangani ini
sebagai polisi rendahan?
3 tahun untuk penganiayaan,
5 tahun karena percobaan
pembunuhan dan bunuh diri,
dan setidaknya 5 tahun untuk
konspirasi membunuh polisi.
Fakta tidak pernah berubah,
siapa pun yang mendukungmu.
Lihatlah.
Seorang pedagang menjual
apa yang dilihatnya,
tapi pengusaha berinvestasi
dalam hal yang kasatmata.
Aku menginvestasikan waktuku
yang berharga di sini.
Keputusan investasi yang buruk.
Direktur Jo akan berangkat
ke Singapura besok pagi.
Apa kau yakin bisa
menangkapnya malam ini?
Kau harus berinvestasi padaku.
Ada apa?
Bagaimana pergelangan kakinya?
Aku hanya ingin tahu
apa yang kau lakukan.
Kukira kau akan punya waktu
usai Tn. Jo meninggalkan negara itu.
Baik...
Hubungi aku saat kau punya waktu.
Dia pasti akan berangkat besok,
lebih awal.
Ada pesta malam ini.
Jika dia sampai ke Singapura
dengan jet pribadinya,
dia bisa
membersihkan kejahatannya.
Itu akan menghilangkan semua bukti
penggunaan narkoba.
Dia selalu dikelilingi
para pengawalnya.
Aku tahu. Aku mengerti
semua penjelasanmu.
Namun, siapa yang akan mengadakan
pesta narkoba di situasi ini?
Dia ingin memastikan
bahwa kroni-kroninya yang setia
akan melindunginya
saat dia berada di luar negeri.
Jika kau melihat daftar VIP...
Bagaimana jika kita tidak bisa
menemukan apa pun?
Kita tidak mengambil risiko
tanpa rencana cadangan.
Hentikan omong kosongmu.
Jika kalian sungguh ingin
berhasil sebelum tim terpecah,
urus kasus perjudian
ibu rumah tangga itu.
Ayolah, Bos.
- Jangan lakukan ini pada kami.
- Kata-kataku jelas.
Apa aku pernah mengecewakanmu?
Siapa yang mengurus
semua acara keluarganya?
Pernikahanmu, ulang tahun,
dan hari jadi anak-anakmu...
Ketika ayahmu meninggal,
aku mengikutimu ke pemakaman.
Timku mengurus pemakaman mertuamu.
Lalu, ini?
Karena kau harus menghadiri
kelulusan putrimu,
aku pergi ke lokasi sendirian
dan ditusuk.
Itu hanya karena kau gegabah.
Bagaimana denganku?
Ketika kau pergi sendirian
ke Yeongdeungpo dan dapat masalah,
aku mendapatkan ini saat mencoba
untuk melindungimu.
Kalian terlalu berlebihan.
Ketika ini terjadi pada kakiku
di Incheon,
di mana kalian?
Di sauna!
Aku masih merasa sakit setiap kali
hujan sehingga aku tak bisa tidur.
Apa kami banyak meminta?
Biarkan kami melakukan
pekerjaan kami.
Kau akan membiarkan mereka
menghancurkan kita?
Dengarlah.
Kudengar ibu rumah tangga ini
pergi ke mana-mana.
Mungkin mereka akan berada
di pesta Jo Tae-Oh malam ini.
Apa yang masih
kau lakukan di sini?
Aku sudah memperjelas
bahwa aku ingin kalian
menangani para ibu rumah judi.
Dari apa yang aku dengar,
mafia yang terlibat dalam sindikat
perjudian adalah yang paling gila.
Itu sebabnya kami di sini
untuk membantu.
Bukankah seharusnya kita memakai
perlengkapan pelindung?
Polisi membuat sejarah
dengan tubuh mereka.
Ususku terburai,
hingga aku harus memasukkannya
dalam perjalanan ke rumah sakit.
Halo, Sayang.
Ini aku.
Aku hanya ingin mendengar suaramu.
Kenapa kau kasar?
Bagaimana kabar putra kita?
Mobil putih itu..
milik keponakan
mantan perdana menteri.
Di belakangnya
adalah CEO JD Telecoms.
- Lalu, itu mobil aktris.
- Yang mana?
Aku tidak ingat namanya...
Pelan-pelan.
Detektif Wang.
Periksa semua mobil
dengan saksama.
Bersiap.
Ahli bedah kosmetik
telah tiba dengan tasnya.
Itu Jo Tae-Oh.
Di mana?
- Di mana?
- Di sana! Mobil sport hitam.
Yang berputar...
di sebelah jalur tengah.
Wang, kami melihat mobil Tn. Jo.
Denda 60 dolar
untuk memutar ilegal.
Karena Jo Tae-Oh ada di sini,
mereka akan memulai pestanya.
Sudah saatnya kita beraksi.
Kendaraan apa itu?
Hei, Wang. Aku melihat kendaraan
yang mencurigakan.
Periksa mobil itu.
Itu adalah Jeong Da-Hye.
- Mundur.
- Kau tidak boleh masuk.
- Menyingkir.
- Tidak bisa.
Apa kau tidak tahu siapa aku?
Seo.
Sepertinya dia ada di sini
untuk merusak pestanya.
Bagaimana jika dia mengacaukannya?
Jangan katakan itu,
itu membawa nasib buruk.
Aku akan menendang bokongmu
di kantor polisi.
Pak Cho ingin menemuimu
diam-diam. Ayo pergi.
Di mana?
Aku akan membunuhmu
jika kau main-main denganku.
Kenapa kau datang ke sini?
Bagaimana kau bisa melakukan ini?
Aku sedang mengandung anakmu.
Aku bisa mengeluarkannya di sini.
Kau menyebut dirimu
seorang manusia?
Kapan mereka menembak biasanya?
Dasar kau!
Kau siap, Nona Bong?
Ada orang yang sekarat
di gedung ini.
Pakaiannya robek.
Dia diperkosa.
Apa?
Penganiayaan?
Kami sedang dalam perjalanan.
Mengapa? Apa masalahnya?
Kenapa kau menangis?
Hanya saja dari gedung
di sana itu.
Seseorang mencoba melakukan
pelecehan seksual pada wanita.
Itu pasti para ibu rumah tangga.
Kita harus pergi sekarang.
Ayolah.
Hewan peliharaanmu akan terkejut
saat berkaca di cermin.
Ia mengira itu adalah seseorang,
tapi itu hanya pelacur.
Jangan berkelahi.
Kita sangat serasi.
Bisakah kau memperpanjang
kontrak pengesahanku?
Kemudian,
aku akan menyingkirkan bayi itu
dan tetap diam, ya?
Aku ingin
berhubungan baik denganmu.
Kenapa kau selalu mencoba
memanfaatkanku?
Bersenang-senanglah malam ini.
Maaf mengganggu kalian
di malam hari.
Tidak ada masalah di sini.
Namun, ada laporan.
Apa kalian punya
surat perintah penggeledahan?
Surat perintah apanya?
Jika mendapat panggilan darurat,
kami wajib memeriksanya.
Kau ingin nomor laporannya?
Direktur Jo!
Apa?
Apa kalian sadar menghalangi kami
dalam melaksanakan tugas?
Kami melindungi properti pribadi.
Lewati mereka.
Halangi mereka.
Hei!
Kau tidak ingin sesuatu terjadi
kepadaku atau temanku di sini.
Hentikan mereka. Aku tak peduli,
lakukan saja apa yang diperlukan.
Aku terluka.
Jangan kemari.
Darah!
Lepaskan!
Kalian yang memintanya.
Aku benar-benar
tidak ingin menggunakan ini.
Izin untuk menembak, Detektif.
Kau hanya membawa pistol?
Kenapa kau tidak mengangkatnya?
Siapkan jetnya. Aku pergi
lebih awal dari yang direncanakan.
Singapura... tidak!
Hong Kong atau Malaysia,
ke mana saja.
Aku akan tiba di bandara
satu jam lagi.
Kau butuh kartu untuk naik?
- Cepat buka ini.
- Dasar kau...
Apa ini?
Masuk ke dalam.
Masuk.
Cepat.
Itu adalah sebuah labirin.
Bagaimana kita bisa menemukannya?
Hei, kau pergi ke mana?
Astaga!
Apa?
Da-Hye...
Da-Hye, bangun.
Bariskan mereka.
Da-Hye...
- Hei!
- Ya?
Apa yang kau lakukan?
Ini tidak seperti yang terlihat...
Dasar kau!
Lihatlah mereka.
Hei! Semuanya!
Kami adalah polisi.
Hei!
Kalian seharusnya tahu.
Kalian ditahan karena melanggar
undang-undang narkoba,
dan perlindungan anak bawah umur
terhadap pelecehan seksual.
Tertangkap basah.
Kalian berada dalam masalah besar.
Jo Tae-Oh!
Dasar!
Aduh.
Apa kau baik-baik saja?
- Apa kau baik-baik saja?
- Kau baik-baik saja?
- Sepertinya kau terluka.
- Aku baik-baik saja.
Jo Tae-Oh!
Pelanggaran undang-undang narkoba.
Pelanggaran peraturan
dan hukum penegakan prostitusi
soal perlindungan anak bawah umur
terhadap pelecehan seksual.
Mengemudi dalam keadaan mabuk,
mengebut, penghancuran
properti umum, campur tangan
dengan bisnis resmi,
penyerangan dan percobaan
pembunuhan Bae Cheol-Ho.
Kau ditahan atas
semua tuduhan ini.
Kau mempunyai hak
untuk tetap diam
dan hak untuk menunjuk
seorang pengacara.
Apa pun yang kau katakan mungkin
dan akan digunakan
untuk melawanmu di pengadilan.
Sudah kubilang
untuk menghindari masalah.
Kau sungguh menginginkan ini?
Kau harus tahu posisimu.
Minggir.
Mundur.
Hei.
Kau memiliki mulut kotor.
- Abaikan saja dia.
- Tunggu.
Aku adalah pemilik
toko alat tulis ini.
Kau tidak bisa pergi begitu saja
setelah membuat kekacauan ini.
Minggir.
Apa yang dia lakukan?
Minggir kataku.
Hei...
Tambahkan penyerangan
terhadap petugas ke dalam daftar.
Mereka punya rekamanmu.
Ini adalah pembelaan diri
mulai sekarang.
Menurutmu berapa lama bagiku
untuk menghilangkan ini?
30 menit?
Paling lama 1 jam.
Hei, kau!
Ini akan memakan waktu 20 tahun!
Astaga...
Terkutuklah aku.
Kerja bagus, Nona Bong.
Kenapa kau menggunakan kakimu?
Bagaimana jika dia terluka.
Apa kau baik-baik saja?
Sakit sekali.
Bocah ini bisa berkelahi.
Jadi, kau baik-baik saja.
Kau lebih baik berjalan sendiri
ke rumah sakit.
Dia terlihat sangat familier.
- Aku minta maaf.
- Minggir!
Jangan memotret.
Sidang pertama Jo Tae-Oh,
eksekutif Sin Jin Trading,
diadakan hari ini.
Dia ditemani oleh Choi,
SVP perusahaan,
dan kontraktor logistik, Jeon,
yang didakwa kejahatan terkait.
Insiden dimulai saat Bae,
saat memprotes pelunasan utang,
dipanggil ke kantor Tn. Jo
dan kemudian dianiaya.
"Semangat, Ayah!"
[ SUBTITLE BY VIU ]
( Resync/Edited By  Coffee_Prison )
[ HWANG JUNG-MIN ]
[ YOO AH-IN ]
[ YOO HAE-JIN, OH DAL-SU ]
[ SONG YOUNG-CHANG, CHUN HO-JIN ]
..::DITULIS & DISUTRADARAI::..
-- OLEH RYOO SEUNG-WAN --