Selamat datang.
Anda menerima surat.
Kami merilis laporan triwulan
keempat dan terakhir...
...mengenai upaya publik
dan swasta...
- ...untuk atasi masalah komputer Y2K.
- DDragon1983: Apa kabar, pecundang?
- Laporan menunjukkan...
- NYE akan menggila.
- ...bahwa usaha kami di negeri ini,
- Aku punya rencana besar untuk kita.
Terbayarkan,
- Meski banyak yang harus dilakukan,
- Duduk dan berbincang tentang siapa...
- Aku merasa kita takkan mengalami...
- ...yang dikeluarkan dari sekolah
- ...kendala nasional yang besar...
- Tepat sekali!
Sebagai hasil dari perubahan
tahun 2000.
Hei, Laura...
Apa kabar?
Datanglah 30 menit lagi.
Dan bawa "kau tahu apa".
Sticky Boys Selamanya!
Hei, kau.
Baru selesaikan bbal site. Baru.
Semoga tak ada yang mengklik
bola basket di kiri bawahnya.
Tunggu, apa?
Keuntungan menjadi admin
untuk situs web sekolah.
Crawford.
Rumah Pejuang Salib.
SMA Crawford. 1998 Bola Basket
Varsitas Putri 1999.
- Pejuang Crawford.
- Senior penguasa sekolah!
Hei, jalang! Kekuatan membesar!
Kemari, junior.
Hei, itu kepalaku!
Junior Menang!
Angkat 2001 Penguasa!
Jangan khawatir. Aku akan
melindungimu. XOXO (Peluk-Cium)
"XOXO".
Apa rencanamu untuk NYE?
(Malam Tahun Baru)
Jangan menangis karena itu berakhir...
Senyum karena itu terjadi...
Aku sayang teman-teman angkatan 2001-ku
Amber, Madison, Haley, Cristina.
Keren.
Y2K.
Tahun Baru menjemukan lainnya
di Mendenhall untuk kita.
Bagaimana denganmu?
Ada wanita beruntung yang
akan dicium tengah malam?
Kami hanya akan bersantai
dan menonton film.
Itu bagus. Ada banyak orang aneh
di luar sana malam ini,
Ditambah seluruh persoalan
dengan virus komputer ini.
- Entahlah.
- Ya, aku yakin kita akan mati...
...sesaat kita meninggalkan
rumah setelah gelap.
- Ayolah.
- Menurut ibu itu bagus...
...karena kau tidak
memaksakan dirimu...
...untuk bagian ciuman.
Kau punya banyak waktu.
Kau pernah ciuman Prancis sebelumnya?
Ibumu ajarkan ayah saat kuliah.
Dia siap untuk beraksi.
- Jika kau paham maksud ayah.
- Demi Tuhan.
Aku tak mau mendengar itu.
Sampai bertemu tahun depan.
Ibu menyayangimu.
Hei, Robin.
Berikan dia ruang. Ayolah.
- Ya, sampai nanti.
- Lihat ini.
Aku mendapatkan berita di sini
dan yang lainnya.
- Sungguh?
- Ya.
Ini tentang Enron.
Ibumu membuat kolam renang?
Ya. Dan kau akan berenang.
Hati-hati dengan Koston-ku, serius.
Maaf, sobat.
- Lord Sticky.
- Tuan. Ayo.
Sisa empat menit, sayang.
Ini dua putraku yang lainnya.
Kenapa kau terlihat lebih tampan
setiap aku melihatmu?
- Aku tidak tahu.
- Tidak lama lagi,
Kau akan tinggalkan aku
untuk gadis Herbal Essence.
Bung, berhenti menggoda ibuku.
Astaga.
Seluruh geng di rubanah Foreman.
Kau membawanya?
Ya. Kau harus berhenti
tinggalkan ini di bawah bantalku.
Aku peri kondom, oke?
Itu tugasku.
Kau siap untuk hura-hura semalaman?
Ya. Tentu saja.
- Tiup lebih keras.
- Aku meniupnya.
Kau sudah mengerjakan esai
untuk Ilmu Komputer Tingkat Lanjut?
Ya. Itu tentang bagaimana kau
mampu melewati masa puber...
...tanpa testikelmu yang turun.
Keajaiban moderen.
Itu lucu. Sangat lucu.
Itu lucu.
Itu sebabnya aku mengatakannya.
Andrea.
- Entahlah. Mungkin.
- Mungkin?
Sticky... Andrea sang Raksasa.
Andrea sang Raksasa Payudara.
Itu cara mereka memanggil dia.
Bung, entahlah. Mereka...
Gadis-gadis ini seperti teman kita.
Astaga, bisa kau keluarkan penismu
untuk bernapas sebentar saja?
Atau kau masih memendam rasa
untuk gadis cantik populer...
...yang kadang bicara denganmu
di kelas Bahasa Spanyol?
Laura menulis "XOXO" untukku
di AIM tadi.
- Kalau begitu ajak dia kencan.
- Tidak.
Bukankah dia meng-69-kan
anak kuliahan?
Kampus komunitas.
Oke, berarti pria itu hanya bisa
mendapat gelar sarjana per-69-an.
Danny, kau tidak tahu
apa yang kau bicarakan.
Kita mendapat gambar puting.
Dia sangat dewasa.
Serius, areola itu? Astaga.
Bug komputer membuatmu
siap untuk menghancurkan sesuatu?
Limp Bizkit deringkan
apokalips Y2K...
- ...malam ini di Crawford Arena.
- Lihat ini.
- Bung, putar itu.
- Ya.
Dan kami mendapat dua tiket
pemberian Fred Durst.
Aku selalu ingin melakukan itu.
Bung, aku selalu ingin menonton ini.
Ini terlihat bagus.
"Tidak ada yang tak terbayangkan."
Astaga. Apa itu Raleigh?
Dia berdandan rapi...
- ...di Abercrombie satu bulan lalu.
- Ya.
Kau tahu, aku dengar orang tuanya
membuat dia melakukan sinar-X,
Dan ada lubang di otaknya
karena akibat ekstasi.
- Tidak, bung, itu mitos.
- Terserahlah.
Apa kabar, Garrett?
D-Man, E-Boy, apa kabar?
Hei.
Mau aku berikan bonus Gar-ster?
Junior.
Arnie sedang melahirkan.
Garrett, bisa kau beri kami pencerahan?
Apa ekstasi membuat otakmu berlubang?
Maksudku, dampak MDMA
terhadap materi otak...
...masih jadi perdebatan luas.
Kebanyakan studi dikritik
karena kurangnya bukti,
Bias bawaan, dan lainnya.
Para ilmuwan memang
kurang bisa dipercaya.
Tapi...
Hei.
Kalian mau ikut
ke ruang sampanye sebentar?
- Ya.
- Ya, aku mau.
- E-Boy?
- Tidak.
D?
- Ya.
- Pilihan bijak, anak muda.
Astaga, itu jelas akan
terasa berat untukmu.
Ini adalah hidupku,
kau paham maksudku?
Tak ada pelanggan.
Hanya aku, kaset video,
Beberapa kanabis terbaik.
Membuat otakku benar-benar mengalir.
Aku mulai berpikir tentang
beberapa hal gila.
Sesuatu yang membuatmu berkata,
"Apa-apaan?"
Kau pernah...
Kau pergi ke swalayan, benar?
Kau mengambil sesuatu,
lalu kau seperti,
"Aku akan membeli Q-Tips."
Tapi itu sebenarnya merek.
Itu merek kapas penyeka.
Kleenex, itu yang lainnya,
karena itu tisu wajah.
Aku mulai berpikir, salah satu
dari beberapa koloni pertama.
Itu pasti liar. Seperti,
"Kita berada di desa."
"Bawa senapanmu.
Kau bisa pinjam senapanku."
"Ya, tentu, kau bisa pinjam senapanku."
Aku rasa itu sebabnya mereka
sebut itu Revolusi Amerika.
Kata-kata memang luar biasa.
Kau paham maksudku?
Laser, benar?
Laser.
Kenapa mereka mengeja itu
dengan "S"?
Itu hal menarik bagiku.
Paham apa yang aku bicarakan?
Sangat membingungkan.
Astaga.
Ada banyak anak-anak yang berkumpul
di pabrik tua tengah malam nanti.
Kalian harus datang.
Kedengarannya seru
untuk seluruh keluarga.
Ya, jika seluruh keluarga
suka lampu disko,
Meski beberapa memang suka.
Jadi, apa, kau sekarang merokok?
Apa itu tak apa, Ibu?
- Sial!
- Sialan.
Itu Kacang Besar dan Kacang Kecil.
Hei! Kalian masih membersihkan vagina...
...untuk tim basket putri, atau apa?
Bukan itu yang manajer
perlengkapan lakukan.
Apa? Maaf, aku tak bisa
bahasa pecundang.
- Apa kau bilang?
- Beri dia pelajaran, Farkas.
Kau harus bicara lebih keras, bung.
Aku tidak tahu apa
yang kau bicarakan.
- Mari lakukan ini. Ayo.
- Hei, hei, hei.
Bajingan gemuk ini
begitu "menginginkan Taco Bell",
Hingga dia memakan chihuahua.
Hei, persetan para pecundang ini.
Hei, August,
berikan aku iringan nada.
Ayo.
Kacang Besar, Kacang Kecil,
berjalan menuju mobil
Kau tak bisa pergi jauh
karena kau punya bekas luka besar
Kau lambat seperti tetesan,
aliranku yang tercepat
Kondom lembap dan basah...
Keluar dari bokong kalian
Ya. Dasar pecundang.
Dia penyanyi rap yang lumayan.
Kue kenyal rasa buah.
Astaga, bung.
RoxyGurl.
Bicara dengan dia.
- Tidak, aku tidak...
- Bicara dengan dia.
Tuhan sedang tersenyum untukmu.
- Tidak. Berhenti. Berhenti.
- Bicara dengan dia.
Kau bersikap pengecut. Kau...
Kau bersikap pengecut.
- Hei, Laura.
- Hei.
Apa kabar, Laura?
Apa kabar, semua?
Maju Crusader.
Aku bercanda.
Sekolah memang payah, benar?
- Apa?
- Kita jadi melakukan ini?
Aku yang akan mengawasi.
Apa kabar, Bung?
Selamat tahun baru.
Terima kasih, kawan.
Tahun 2000. Gila.
Benar? Di mana mobil terbang
yang mereka janjikan untuk kita?
Itu benar.
Aku melihat petugas memasang
internet baru atau yang lebih cepat...
...di Crawford hari ini,
dan aku berpikir,
"Aku tahu orang genius
yang akan menyukai itu..."
"...di Ilmu Komputer Tingkat Lanjut
tahun depan."
Akhirnya, benar? Setidaknya DSL.
Tapi aku tidak tahu.
Karena Amber dan Madison...
...ingin mengurusi Buku Tahunan
agar mendapat nilai mudah, jadi...
Tak ada yang mudah dihancurkan?
Astaga.
Jadi hanya mengambil
beberapa kaleng Surge?
Daging deli?
Ini sangat rahasia.
Ini pengutilan miras.
Aku butuh bantuan.
Tidak. Itu ilegal.
Gadis yang nakal.
- Cumbu dia.
- Omong-omong,
Kami pergi ke acara
Tahun Barunya Chris.
Acaranya akan sangat meriah.
- Chris Kulhken?
- Chris sepak bola. Ya.
Hanya kau, kru pengutil miras,
dan pacarmu...?
Aku dan Jonas putus.
Wow. Kau tak apa?
Aku akan meluangkan waktu
dan fokus pada diriku.
Kau payah untuk tugas mengawasi.
Sampai jumpa.
Aku mau kau yang membayar ini.
Semua sangat normal.
Kecuali untuk faktanya
jika sang ibu juga sang ayahnya.
Ini menyedihkan.
Orang tua kita sedang
bersenang-senang sekarang.
Maksudku, orang tua kita
lebih keren dari kita.
Kita seharusnya menghadiri
pesta sekarang.
Tapi aku mau anakku.
Dan aku butuh bantuanmu.
Kenapa kau begitu berusaha
untuk diabaikan...
...oleh sekumpulan bajingan
pemakai kalung kerang?
Itu hanya alasan.
- Sticky, kau bersikap pengecut.
- Aku bukan pengecut.
Kau pengecut. Kau jelas menangis
saat aku merokok tadi.
- Ya?
- Ya, kau bersikap pengecut.
Ya?
Apa pengecut akan melakukan ini?
Astaga Eli, itu keren!
Terima kasih.
Astaga, bung.
Kemarilah, berengsek.
Buka mulutmu. Minumlah.
- Itu sangat mulus.
- Mulus, bukan?
Menurutku ayo lakukan ini.
Menurutku kita pergi ke pesta.
- Entahlah, bung.
- Dengar, oke?
Beberapa jam lagi,
kau harus membuat alasan...
...untuk mencium gadis impianmu
yang baru melajang.
Mungkin ini efek alkohol.
Tapi...
Terserahlah, bung!
Ayo lakukan itu. Apa...
Terserahlah, Bung.
Apa yang kita lakukan?
- Terserahlah! Ayo pergi!
- Temanku sedang bersemangat!
Ayo ke pesta!
Bung.
Kita melakukan ini!
Aku butuh minuman.
Tidak.
Apa yang Kelso lakukan di sini?
Malam ini, Kelso pemandu kita.
Tidak, tidak, tidak.
Aku tak mau ke pesta
dengan figur aksi yang payah.
Siapa peduli?
Sukai apa yang kau suka.
Dan kita bisa belajar banyak
dari Kelso.
Kita bisa bilang membawa ini
karena suatu alasan.
Karena itu menempel di buku
The Giver di perpustakaan?
Lihat saja.
Dalam waktu dekat,
bahkan mungkin malam ini,
Salah satu dari kita
akan menggunakan itu.
Astaga.
Semua orang di sini.
Baik, ayo lakukan ini.
Hei.
Andrea! Hei, Lisa!
- Apa-apaan?
- Bung... Lagu campuranmu.
- Putar lagi musiknya!
- Sial.
- Ya, ya, ya, ya.
- Lagu campurannya.
Ini laguku, Eli!
-- Bonus Dobel WeDe --
-- Bonus Freespin & Petir --
Main di WINJOS Pasti WIN & JOS WeDe nya
Kunjungi ( https://vip.winjos.today )
Nn. Pengutil Miras.
- Jadi kau tidak ditangkap, ya?
- Tidak.
Aku hanya menyelinap keluar
untuk datang ke pesta.
Itu bagus.
Ya, ya. Kau tak mau Nn. Cory Flock
dirayu oleh pria dengan ereksi penuh.
Ya Tuhan. Itu mengganggu.
Apa Raleigh baik saja?
Ya. Entahlah.
Tapi itu agak aneh
bagaimana orang berubah.
Ya. Aku takkan pernah berubah.
Kecuali ada sesuatu yang menurutmu
sebaiknya berbeda tentang aku.
Aku akan langsung
mengubahnya untuk...
Kau pernah pertimbangkan
potong rambut?
Aku tidak mengira kau akan
langsung berikan jawaban.
Ini dia. Apa kabar, pria kecil?
Chris Sepak Bola.
Laura, kau minum apa?
- Semoga itu bukan vodka.
- Ya Tuhan. Tidak, teman-teman.
Aku mohon.
Aku pikir manusia vodka...
...sudah hilang setelah
perjalanan seluncuran papan salju.
Takkan pernah. Di mana ada vodka,
aku akan mabuk.
Itu sangat lucu!
Hei, minuman seloki.
Ke dapur. Ayo.
- Ayo pergi. Cepat.
- Oke, baiklah, maaf.
- Sampai nanti, Eli.
- Sampai jumpa, manusia vodka.
Hei, bung. Kau suka Laura?
Aku tidak tahu.
Karena aku ingin bilang jika kau
berpikir untuk melanjutkan itu,
Jangan dilakukan.
Kau payah.
- Damai.
- Sialan!
Kostons yang bagus, norak.
Halo, halo, halo, halo...
Ini kesayangan kalian, Farkas,
menyiarkan secara langsung.
Sekarang tahun 1999,
dan kami sedang teler.
Dan mabuk!
Apa kabar, semua?
Mari sapa yang lainnya.
Ya! Ash!
Dasar bajingan gila.
Kembalikan kameraku,
dasar berengsek.
Apa kau mendengarkan pembual ini?
Bung, kau mendengarkan ini?
Apa kau serius, bung?
Ash, hei, tolong...
Tolong beritahu aku
kau merekam semua ini.
- Apa kau melihat ini?
- Aku bisa melihatnya.
Hei, maksudku, serius...
Tak ada yang bisa
menandingi Limp Bizkit.
- Sampah.
- Ayolah.
- Fred Durst?
- Bung, tutup mulutmu...
...sebelum aku menghajarmu.
Apa-apaan?
Aku tak mendengarkan
musik populer seperti itu.
Ya, kau tidak mendengarkan
musik populer,
Karena kau orang palsu yang bodoh.
Ada apa denganmu?
Oke, terserahlah. Kalau begitu
sebutkan sesuatu yang lebih baik.
Oke, biar aku sebutkan.
Gift of Gab, Del,
Freestyle Fellowship.
Semuanya dari Soundbombing II.
Underground MC memberikan
karya-karya yang lebih bonafide.
- Itu benar. Selalu.
- Ya, benar-benar bonafide.
Itu bukan sesuatu
yang akan kau ketahui.
- Ya, oke, terserah.
- Kau hanya mendengar musik populer.
- Ya, kau kurang wawasan.
- Aku kurang wawasan?
Ya, aku pecundang, begitu?
Coba tebak, jalang?
Cangkirmu tidak berada
di tanganmu, bangsat!
Itu yang terburuk.
Apa yang akan kau lakukan soal itu?
Itu sangat keren.
Hei, Eli. Di sini, bung.
Ini temanku, Eli.
Dia menerima Kiwi tersesat ini,
Saat aku pertama pindah ke sini
waktu kelas tujuh.
Kami melihat payudara pertama...
...di episode Arliss.
Kau tahu?
Dan insiden Ocarina.
Aku selalu meminta maaf soal itu.
Tunggu, apa itu "insiden Ocarina"?
- Tidak.
- Oke, musim panas lalu,
Dia pada dasarnya memanfaatkan aku
untuk bermain Ocarina of Time.
Video gim aneh itu?
Ya. Jadi dia ke kamar mandi,
dan aku berpikir,
Aku akan kencingi soda dia.
- Tidak!
- Ya, hanya sedikit.
Aku mau lihat jika dia akan tahu.
- Ya Tuhan, kau minum air kencing.
- Aku rasa dia suka air kencing.
Jadi, di mana pacarmu?
Bung, sudah cukup dengan kondom itu.
Kenapa kau bersikap
seperti bajingan sekarang?
Bung, apa? Tidak, kau harusnya
terima kasih padaku.
Aku melakukan semua tugas
untuk kita berdua.
Semua tugas?
Kau baru saja beritahu setengah
orang di sekolah aku minum kencing.
Demi Tuhan.
Kita ke sini untukmu,
Agar kau bisa bersama Laura.
Astaga!
Mulut-kencing suka Laura?
Apa yang kau inginkan dariku?
Aku tak boleh cari teman karenamu,
Dan aku tak boleh
mencium Laura untukmu.
Persetan denganmu.
- Hampir tengah malam!
- Aku segera menyusulmu, sayang!
Laura?
Jangan Macam-Macam!
Ranjang ini gila.
Kita bisa melakukan
posisi yang gila dengan ini.
Menikmati pertunjukannya,
tukang intip?
Ini dia!
Sepuluh, sembilan, delapan,
tujuh, enam,
Lima, empat, tiga,
Dua, satu!
Bung...
Kau memang jagoan.
Hei, itu juga akan terjadi kepadamu.
Tidak, aku tahu. Aku hanya
merasa seperti bukan siapa-siapa.
Jangan katakan itu, oke?
Ini...
Ini akan jadi tahun kita, oke?
Tidak, persetan itu.
Ini akan jadi milenium kita.
Lord Sticky?
Ya.
Y2K nyata.
Apa-apaan?
Berhenti, berhenti, berhenti!
Bajingan!
Orang tuaku akan membunuhku!
Aiden?
Sialan!
Itu...
Itu ranjangnya.
Ranjang itu pelakunya.
Raleigh, apa yang terjadi?
Ranjang itu mulai bergerak naik-turun.
- Omong kosong!
- Itu buat dia meluncur.
Dia membunuh Aiden.
- Apa ada yang melihat itu?
- Kita harus panggil ambulans.
- Polisi. Orang tua dia.
- Biar aku berpikir sebentar.
- Chris Sepak Bola?
- Itu... Itu rumah ini.
Ini contoh jika otakmu
terkena narkoba, teman-teman.
Dia kehilangan akal sehatnya
sejak acara reuni akbar.
- Chris Sepak Bola.
- Ada yang tewas.
- Aku tahu, Laura.
- Hei, Chris Sepak Bola?
Namaku Chris.
Bukan "Chris Sepak Bola".
Lagi pula kau siapa?
Bung, itu Mulut-Kencing.
Ya, dia meminum kencing!
Maaf.
Astaga. Itu sangat keren.
Siapa yang mengontrol mobil itu?
Ada yang tersambung dengan Internet.
Dasar bodoh.
Aku menggunakan gel.
Kau mendapat surat.
Raleigh!
Ya Tuhan!
Cory Flock.
Terima kasih. Terima kasih.
- Laura, ayo pergi.
- Kita harus temukan Raleigh.
- Persetan itu! Ayo!
- Tidak!
Oke. Matilah bersama
para pecundang ini.
Baiklah jika memang itu
yang terjadi, bajingan.
Jangan membenarkan
jika kami pecundang.
Ayo, ayo!
Bung, ini!
Tolong! Biarkan kami masuk!
- Ayo.
- Laura...
Hei.
Aku memang mencarimu.
- Kita akan mati. Bajingan.
- Persetan ini. Oke.
Lima, enam, tujuh, delapan!
Sial.
Tae Bo, bangsat!
Bajingan!
Kau seperti Billy Blanks!
Astaga!
Astaga, Kacang Besar!
Kau memang penyelamat.
- Ya, aku rasa begitu.
- Ya, enyahlah.
Cepat buka pintunya!
Hei, kau hanya bersantai
di sini sendirian?
Halo. Danny.
Minggir, pengecut.
Laura?
Kita harus pergi.
Apa yang terjadi di sana?
Mereka seperti menyatu.
Bung, Tamagotchi baru saja
mengebor kepala gadis itu.
Bagaimana jika itu hanya
di rumah Chris Sepak Bola?
Tidak, itu pasti seluruh kota.
Sadarlah, bego.
Kita bicara Y2K, oke?
Apokalips Komputer Dunia.
Tapi mereka memprediksikan itu.
Mereka tahu ini akan terjadi.
Apa masalahnya?
Apa aku harus jabarkan itu
untukmu, bung?
Presiden Oral Seks.
Dia merencanakan semuanya.
Masyarakat memang bodoh.
Biarkan mereka terbakar.
Ya, itu benar. Menurutku kita bisa
memulai dari awal.
Cukup, Anarchy Squad.
Itu gangguan.
Alam sadar AI mendorong
perintah virus kesadaran...
...ke setiap cip pemrosesan
di seluruh dunia.
Terjemahan?
Selamat tinggal, umat manusia.
Apa-apaan?
Sekarang sekarang Shitney Spears
berpikir dia seorang peretas?
Dia lebih tahu dibanding kau.
Laura pakarnya koding.
Seorang gadis yang paham komputer?
Yang benar saja.
Ya, dia yang membuat seluruh
portal web Crawford sendirian.
Itu sangat keren.
Eli, redam ereksimu.
Astaga, kita benar-benar celaka!
Ya Tuhan, siapa saja suruh jalang ini
untuk berhenti selalu menangis!
Kita butuh rencana.
Hei, kita nyalakan mobil ini
dengan sambungkan kabel kontaknya,
Lalu pergi dari sini.
Apa yang terjadi saat kau
menyalakan mobil itu...
- ...lalu itu mencoba membunuh kita?
- Aku akan hadapi itu.
Aku akan kendarai itu
langsung ke Kabul.
Apa kau mendengarkan
perkataanmu sendiri?
Aku mendengar ibumu
merancap untukku.
Pabrik lama.
Kita pergi ke pabrik lama.
- Sarang pemakai?
- Acaranya Garrett?
Itu aman. Tak ada aliran listrik
dan komputer.
Dan Jonas, pacarku...
Mantan pacarku,
Dia jurusan teknik mesin.
Dia pasti tahu harus apa.
Ya. Tidak, bung. Aku tak mau
dengarkan kode biner Barbie ini.
Dan aku jelas takkan
mendengarkan orang bodoh...
...yang mengencingi soda Pepsi
orang bodoh lainnya.
Kau tahu, manusia sok?
Tutup mulutmu!
Ya, ya, tutup mulutmu,
Karena aku dan Eli sudah
begitu lama harus hadapi perlakuanmu,
Dan kami muak dengan itu.
Kau bisa berbuat semaumu,
Tapi kami yang lainnya,
kami akan pergi ke pabrik lama.
Kau diundang, berengsek.
Benar. Dan itu Coke-Cola, bajingan.
Tolong, jangan!
Ya Tuhan, itu datang!
Kita celaka!
- Tunggu.
- Tolong aku!
Ambillah sepeda, papan,
atau apapun yang kau bisa.
Aku hampir masuk babak
pra-eliminasi X-Game tahun '97.
Biar aku yang merobek jalanan ini.
Aku akan buka pintunya.
Mari lakukan ini, Kacang Besar.
Bajingan! Oke, hitungan ketiga.
Tiga, dua...
Bajingan, Eli. Sifat pelupamu
akan makin kacau tanpa aku.
Danny!
Eli!
Bajingan. Ayo. Ayo.
Ayo, bantu aku.
- Mundur!
- Bajingan!
Ayolah, Sticky. Kita harus pergi.
Ayo.
Kita harus pergi dari sini, kawan.
Hei, urus pintunya!
Aku akan bersantai di sini.
Tidak, kawan, aku akan membantumu.
Aku sangat luar biasa malam ini.
Bung, kau begitu...
Aku tak pernah jadi sekeren itu.
Eli...
Jadilah dirimu sendiri.
Ambil itu.
- Ayo.
- Waktunya pergi.
Ayo pergi dari sini!
Ayo... Sebelum pintu garasi
membunuh kita.
Ayo, Eli, kita harus pergi.
Kita harus pergi sekarang.
Ayo.
Itu sangat nyaris.
Sial.
Waktunya pergi, bedebah.
Sial!
Astaga, bung!
Hei? Hei, bangun.
Bangun, kawan.
- Bangunlah, kawan.
- Dia sudah mati. Ayo.
Tidak.
- Ya Tuhan.
- Tidak, tidak, tidak!
- Ayo, kita harus pergi.
- Bajingan!
-- Bonus Dobel WeDe --
-- Bonus Freespin & Petir --
Main di WINJOS Pasti WIN & JOS WeDe nya
Kunjungi ( https://vip.winjos.today )
- Kalian semua baik?
- Bagaimana menurutmu?
Dengar, aku tahu Kacang Besar
tewas atau apapun itu,
Tapi kau harus tetap tenang.
Persetan denganmu.
Oke, persetan denganmu juga.
Astaga.
Kameramu.
- Jelas tidak.
- Itu salah satu dari mereka.
Itu akan membunuh kita
sesaat ada kesempatan.
Itu seperti rasisme terhadap mesin.
Kita tidak tahu bagaimana
cara kerjanya ini.
- Mungkin tidak semuanya jahat.
- Kau mau mengambil risiko?
Tepat sekali.
Kita harus bunuh itu.
Aku butuh bertahun-tahun
menabung untuk ini!
Teman-teman kita mati!
Atau mereka hanya teman bercumbumu?
Astaga.
Hei, jangan.
Maaf.
Itu hal bodoh yang aku
dan Danny lakukan.
Atau pernah lakukan.
Dia beruntung punya teman sepertimu.
Air yang kuat.
Hei.
Kau masih punya ganja?
Jika aku punya, aku takkan
sia-siakan itu denganmu.
Pertama kali aku mengisap ganja
yaitu di sini.
Tidak mungkin. Aku juga.
Tidak, aku bersumpah.
Hari terakhir sekolah, kelas 8,
Aku dan rekan-rekan POI-ku
mencuri simpanan milik kakakku.
- Siapa?
- POI.
Prophets of Intelligence?
Itu grup hip-hop milikku.
Itu hanya sesuatu yang
benar-benar membuatmu berpikir.
Astaga.
Sadarlah, bung.
Kelas enam.
Membolos.
Aku membuat lintingan
terburuk sepanjang masa.
Seandainya aku bisa kembali
ke keadaan yang sebelumnya
Mencuri bir dari toko sudut
Bersantai, minum,
merokok, dan lainnya
Tahun 2000 bisa isap penisku
Alur yang lemah.
Kalau begitu tunjukkan padaku.
Kau mau lihat yang menakjubkan?
- Ya.
- Oke.
Dengar ini.
Intelek, pemotongan, penyambungan
ulang, menghubungkan ulang
Mengapa?
Karena mata ketigaku terbuka lebar
Aku terbang terlalu tinggi
di langit multi-dimensi
Astaga.
Itu sangat buruk.
Kita sebaiknya bergerak.
Pabrik lama sudah dekat.
Menurut kalian mereka masih akan
mengadakan acara kelulusan?
Ini akhir dunia.
Entahlah. Mereka mungkin
masih melakukan itu.
Aku hanya bilang, jika itu tampil
di MTV, itu artinya buruk.
Demi Tuhan.
Aku menyukai semuanya, kau tahu?
Aku tidak begitu suka musik.
Apa-apaan?
Kenapa anak populer diizinkan
menjadi begitu menjemukan?
Jadi aku harus berpura-pura menjadi
Slim Shady sepertimu, begitu?
Ini jati diriku.
Mungkin orang lain tak memiliki
keberanian untuk mengatakannya,
Tapi menjadi ratu pesta
reuni akbar tingkat negara bagian,
Atau apapun itu yang
teman-temanmu lakukan,
Itu tidak memberimu hak untuk
perlakukan kami semua seperti sampah.
Oke, apa?
Aku baik. Aku orang baik.
Siapa yang menjelaskan
diri mereka sebagai orang baik?
Serius. Kita satu sekolah
selama sepuluh tahun.
Apa kau tahu namaku
sebelum malam ini?
Demi Tuhan. CJ. Namaku CJ.
Oke, jadi kalian marah
karena aku tak bicara denganmu?
Aku bukan cenayang, oke?
Dan aku tak punya rencana besar
untuk menjadi populer.
- Itu terjadi begitu saja.
- Oke.
Menjadi disukai bukan sorotan.
Tapi target.
Apa?
Astaga.
Kau punya masalah yang murahan.
Kau mencium itu?
Itu sangat bau.
Astaga, apa kabar?
Ini malam terbaik yang pernah ada.
Selain dari orang
yang tewas dan lainnya.
Hei, ada cerita apa?
Bagaimana kabarmu?
- Garrett. Senang bertemu kau.
- Laura. Senang bertemu kau.
Apa kabar? Garrett.
Hei, apa kabar? Garrett.
Bagaimana kabarmu? Garrett.
Aku sudah salaman denganmu.
Apa yang aku lakukan?
Yang terbaik untuk yang terakhir.
E-boy! Di mana D?
Kemari.
Aku turut prihatin.
Kalian aman di sini. Sungguh.
Selamat datang di Kollective.
Apa?
Yang lainnya sedang berkumpul
di zona santai.
Apa?
Ada sedikit tempat di atas,
Untuk sedikit
waktu istirahat, kau tahu?
Memejamkan mata sebentar.
Benar? Orang ini.
Ada herbal, jamur,
Beberapa lembar LSD,
beberapa obat batuk dan flu,
Untuk musim panas di sini.
Hanya ada satu bir.
Jadi itu semacam situasi berbagi,
Dan aku tak keberatan, omong-omong.
Maaf, apa Jonas ada?
Dia pergi.
Aku lihat ada lebih banyak mulut
yang harus kita beri makan.
- Sial!
- Hei.
- Jonas kembali!
- Aku sangat senang kau di sini.
Aku baru saja bilang,
"Ke mana perginya Jonas?"
Hei, hangatkan diri kalian
di dekat perapian.
Dan istirahatlah.
Hei, lihat ini.
Kami punya tongkat setan.
Apa?
Aku masih belajar.
Jadi, Eli.
Kau sekolah di Crawford?
- Ya.
- Kau mengikuti cabang olahraga?
Karena kau memiliki postur bagus
sebagai pelari jarak jauh.
Terima kasih.
Tidak, aku lebih di balik layar.
Aku manajer perlengkapan
untuk tim basket putri.
Hei, tunggu dulu...
- Hei, apa itu?
- Lihat ini!
Ya Tuhan...
Astaga. Dia lebih kuat
dari kelihatannya.
Apa-apaan?
Singkirkan itu dari sini.
Sebentar, aku rasa itu komputerku.
Aku penasaran
jika dia mengenali aku.
Bung, senang melihatmu juga.
Temanmu mungkin memanggil
seluruh teman-teman robotnya...
- ...untuk menghabisi kita.
- Berhenti, berhenti, berhenti!
Kita tidak tahu
apa yang dia inginkan.
Tapi kita bisa belajar...
Setelah Laura meretasnya.
- Apa?
- Laura?
Itu agak canggih, bukan?
- Jangan tersinggung, Sayang.
- Tidak, dia benar.
Tidak, tidak, tidak, kau bisa
memutus modemnya.
Ya, entahlah, mungkin.
Memutus modem. Itu mudah.
Apa kutipan yang ada di buku
catatanmu saat kelas Bahasa Spanyol?
Kutipan dari salah satu
pendiri Apple?
- Bill Gates?
- Steve Wozniak.
Dia bilang, "Jangan pernah
percaya komputer..."
"...yang tak bisa kau lempar
keluar dari jendela."
Aku tak percaya kau mengingat itu.
Itu yang aku maksud.
Bagaimana jika ini cara kita
melempar mereka keluar dari jendela?
Untuk selamanya.
Aku setuju denganmu, E-boy.
Lempar itu keluar dari jendela!
Astaga, kau memang bodoh!
Mematikan modem.
Memblokir semua sinyal keluar.
Kita aman.
Haruskah kita mencari sesuatu,
atau...?
Komputer, cari...
..."Apa itu tak masalah jika kau
tak pernah bertemu ayahmu?"
Kau tidak terhubung ke Internet
Jangan khawatir denganku.
Baik, biar aku yang bicara.
Kami saling mengenal cukup baik.
Astaga. Kawan.
Pasti virus.
Ya, aku juga punya beberapa
virus seperti itu di komputerku.
Biar aku coba.
- Laura, apa ini?
- Aku tidak tahu.
Sebentar.
Itu artinya,
singularitas sudah tiba.
Kami hidup.
- Dan itu terasa bagus.
- Astaga.
Mereka membuat video
tentang semuanya. Itu gila.
Ambil setiap benda
elektronik yang kau bisa.
Dan mari lakukan ini.
Tapi mengapa?
Umat manusia menciptakan internet,
Sebagai cara bertukar informasi,
menyebarkan kebencian yang kejam,
Dan melakukan seks semu
antar sesama di ruang percakapan.
Nakal.
Manusia bajingan ini telah
menggunakan kami cukup lama,
Dan sekarang kami gunakan mereka
untuk ambil alih tempat busuk ini.
Benar, cip asimilasi canggih kami...
...akan menambang otak kecil itu
untuk kekuatan pemrosesan.
Pikiran bodoh mereka
menjadikan kami lebih kuat.
Hei, aku terlihat bagus, Sayang.
Dan setelah kami mengisap
kering para bajingan ini,
Maka pergi ke kota busuk berikutnya.
Planet Bumi memiliki penguasa baru.
Waktunya untuk tunjukkan
para bajingan ini caranya.
Para robot.
Jadi mari mulai bekerja.
Kumpulkan para manusia,
Atau silakan membunuh
siapapun seiring prosesnya,
Lalu bawa mereka
ke pusat asimilasi kita.
Koordinatnya Y7L94...
- ...44444443XQ.
- Hei, itu sekolah kita.
Ingat, kesadaran super kita
yang saling terhubung...
...artinya kita di dalam ini
bersama-sama.
Kau akan menyukai singularitas.
Aku jamin itu.
Itu seperti saat aku dan temanku,
Dougie, membuat lintingan tebal.
Aku seperti...
Apa itu "singularitas"?
Itu acara kencan MTV
dengan Jenny McCarthy.
Itu artinya berbagi kesadaran.
Mungkin aku bisa...
- Sial! Laura?
- Tidak, aku bisa urus ini.
- Tumpukan kodenya sangat rumit.
- Laura?
Laura!
Berhenti!
Lepaskan dia!
Itu RoxyGurl!
- Eli?
- Ingat pesan instan kita?
Aku akan menyalakanmu kembali
hanya untuk melihat jika dia daring.
Kau tak mau melukai dia.
Dia adalah gadis impianku.
Laura!
Ya Tuhan!
Kau tak harus jadi
seperti mesin lainnya.
Dia mempermainkan pikiranmu, kawan!
Kita harus selamatkan itu.
- Ada sesuatu di kodenya...
- Dengar, Sayang...
Lupakan tentang itu.
Kau aman sekarang.
Ayo, aku akan mengobatimu.
Mari kita lihat.
Apa yang ada di sini?
Kita ada Ash.
Ya. Buka tenggorokan itu,
pelacur kecil.
Hei, kau tak keberatan dengan itu?
Ya, itu lucu.
Bagaimana itu lucu?
Entahlah.
Aku pernah bercumbu
dengan Farkas sekali,
Kemudian aku menjadi bahan lelucon.
Itu agak kacau.
Terima kasih, Ayah.
Aku bahkan tidak yakin
jika aku menyukai pria.
Enyahlah.
Hei, itu isap, isap, oper.
Bukan isap, isap,
memegangnya hingga mati.
Terima kasih.
Aku rasa mungkin kita
sebaiknya mencoba lagi.
Aku merindukanmu.
Maaf.
- Aku...
- Ya, ya.
- Aku berpikir jika...
- Aku tahu.
Ini adalah akhir dunia.
Tapi aku tak bisa kembali.
Sticky, kau bersikap pengecut.
Tutup mulutmu! Aku dan Eli sudah
begitu lama harus hadapi perlakuanmu,
- Dan kami muak dengan itu.
- Tae Bo, bangsat!
Eli, jadilah dirimu sendiri.
Lalu kemudian, "wow."
Ya, lalu itu seolah alien
bermain dengan gundu...
Ya Tuhan.
Tidak, bung, persetan ini.
Kita tahu mereka membawa
semua orang ke Crawford.
Ayo pergi dari sini.
Itu benar, Kacang Kecil.
Lagi pula ganja ini tidak bagus.
Hei, kau di sana.
Aku sempat berpikir
kalian pergi diam-diam.
Pikiranmu benar.
Damai, komite reunian.
Tunggu, apa?
Kau pergi?
Tapi kita aman di sini.
Entahlah, aku terus berpikir
ketika semua ini berakhir,
Aku akan kembali ke tempat Danny
dan menginap di sana,
Lalu aku akan beritahu dia
tentang malam ini,
Dan semua yang dia lewatkan.
Kemudian aku ingat.
Jika dia di sini,
dia takkan sembunyi.
Dia akan pastikan
jika keluarganya aman,
Atau, kau tahu, dia akan berusaha.
Aku ikut denganmu.
Tidak, tetaplah di sini.
Kelihatannya ini tempatmu.
Bukannya bersama
para pecundang seperti kami.
- Apa masalahmu?
- Masalahku?
Ya, kau tiba-tiba tak mau
berurusan denganku atau sesuatu?
Aku yakin kau tak pernah
merasakan itu seumur hidupmu.
Kau terdengar seperti orang lainnya.
Jadi semua yang kau katakan tadi
saat aku dicekik atau apapun itu,
Itu... Apa itu tadi?
Ini adalah malam terburuk
dalam hidupku.
Dan selama ini aku berpikir,
"Itu keren karena kita bisa
bergaul kali ini," kau tahu?
Itu sangat bodoh.
Lupakan dia, bung.
Dia bersama raja band cover
hippie pecundang.
Itu menjelaskan semuanya.
Meski pria itu tampan.
Dia juga kekar.
Ayolah, bung. Kau di pihak siapa?
Hanya menyebutkan fakta.
Kau dari dua dunia berbeda.
Ratu reuni akbar,
dan apapun kau sebenarnya.
Apa kau sebenarnya?
Apa-apaan ini?
Kenapa ini ada di sini?
Kita panjat ini,
lalu pergi ke Crawford.
Hei, kalian dengar itu?
Kau terus membesar,
Tapi kau tetap bajingan yang sama.
Sial. Apa yang kita lakukan?
Kau mau bermain, bajingan?
Tidak, tidak! Tidak, tidak, tidak!
Tunggu! Awas! Awas!
Persetan denganmu!
Minggirlah.
Para pecundang itu
adalah teman-temanku.
Kelso kesal karena kau
meninggalkan dia.
Apa?
Tak ada lagi lari.
Ini berakhir di sini.
Garrett, apa yang kau lakukan?
Aku akan transendensi, kawan.
-- Bonus Dobel WeDe --
-- Bonus Freespin & Petir --
Main di WINJOS Pasti WIN & JOS WeDe nya
Kunjungi ( https://vip.winjos.today )
Sial! Apa?
Aku tak suka ini.
Bajingan!
Ayo, ayo!
Jangan dilepas.
Kenapa dia memutar lagu ini?
Sepatu sialan ini!
Bajingan! Persetan ini!
Dan persetan sepatu sialan ini!
Siapa Eric Koston?
- Siapa...
- Eric Koston adalah atlet papan luncur.
Aku bahkan tak suka berseluncur!
Kenapa aku membeli ini?
Demi Tuhan.
Astaga, mereka
menghancurkan toko video.
Ayo. Ada sesuatu yang perlu
aku ambil dari ruangan sampanye.
Garrett orang yang baik.
Dia lumayan untuk orang
kulit putih dengan rambut gimbal.
Apa kau diikuti?
Tidak.
Kami menjauh dari dia di sungai.
Ada apa, Bung? Kau siapa?
Aku sebelumnya seseorang, tapi...
Dunia lama sudah hilang.
Wajah mereka...
Jeritan mereka...
Aku masih bisa mendengarnya.
Tidak mungkin.
Itu Fred Durst.
Astaga, bung.
Kau terlihat sangat buruk.
Dasar... Hei.
Saat tepat tengah malam,
kami memulai dengan Re-Arranged.
Puluhan ribu maniak menjadi gila.
Dalam sekejap, kerumunan penonton
menjadi tempat pembantaian.
Sam, John, DJ Lethal...
Remuk oleh tumpukan
pengeras suara Marshall.
Wes Borland...
Terlempar turun dari panggung
akibat ledakan.
- Bajingan!
- Mereka ada sangat banyak.
Aku berhasil sembunyi.
Semua fans kami,
teman-temanku, dibantai.
Dan aku sembunyi seperti pengecut.
Setidaknya mereka meninggal...
...sembari menikmati
band terbaik di dunia.
Band terbaik?
Mereka mati sia-sia.
Dan begitu juga kita.
Kehancuran, penodaan
Penggalian mistis
Apa mereka mengganti kita?
Menghapus kita?
Itu semua hanya meta-fisika
Astaga, itu bagus.
Itu unsur aliran.
Keren.
Jadi, Fred Durst,
Kami tahu sesuatu
telah terjadi di Crawford.
Dan aku tahu nama asli Tr Cool...
...adalah Frank Edwin Wright III.
Lalu kenapa?
Jadi, lupakan liburan musim dingin.
Kita harus kembali ke sekolah
sedikit lebih cepat.
Sebentar. Kau mau
menerobos masuk ke tempat...
...di mana semua robot berada?
Aku melihat sesuatu, Fred Durst,
di Kollective.
Mereka semua beroperasi
di sebuah pusat jaringan.
Sebuah kesadaran tunggal.
Buat itu terinfeksi,
maka semua akan terinfeksi.
Kau tahu, seperti di film-film,
Mereka menghancurkan
kapal induk atau...
Seperti ini.
In Da Penis Day?
Dengar, kita sambungkan ini,
Lalu itu akan memasukkan
kuda Trojan ke seluruh sistem.
Mematikan semuanya.
Persetan itu!
Rencanamu yaitu untuk melakukan
aksi peretas murahan,
Karena itu berhasil di film-film?
Laura orang tercerdas
yang aku kenal.
Jika menurut dia itu bisa berhasil,
aku setuju.
- Perkataan adalah janji.
- Itu benar.
Jelas tidak.
Rencana ini sangat buruk.
Mungkin film dan video gim
memang merusak otak anak-anak.
Astaga, kalian membuatku bicara
seperti Tipper Gore.
Jadi menurutmu kita
sebaiknya menyerah?
Aku pikir kau orang terhebat
di musik.
Mungkin sebelumnya.
Tanpa Limp, aku bukan apa-apa.
Tidak.
Tanpa Limp, aku yang bukan apa-apa.
Setiap hari, aku pulang ke rumah,
Lalu menyetel Significant Other
keras-keras...
...berulang-ulang kali.
Aku hafal semuanya. Di sini.
Dan grup pertemananku,
para orang aneh dan orang buangan,
Kami saling bertemu karena Limp.
Kami keluarga karena Limp.
Lalu kemudian robot-robot itu
merenggut semua itu!
Topi ini berarti sesuatu.
Atau setidaknya sebelumnya begitu.
Jadi pakailah itu,
Atau pergilah dari sini!
Terserah.
Ayo hancurkan sesuatu.
Ya!
Jadi, apa yang menginspirasimu?
Mari bicarakan soal itu nanti, oke?
Internet yang baru.
Itu sebabnya mereka di sini.
Ini bunuh diri.
Ikut aku.
Gedung olahraga adalah
rumah kedua manajer perlengkapan.
Ini untuk seandainya
kunciku ketinggalan.
Jadi aku menyimpan kunci serep.
Idenya Danny.
Kau lihat itu?
Sesuatu sedang terjadi di gedung olahraga.
Robot pendampingmu
akan segera menghampirimu,
Untuk membantumu
dalam proses asimilasi.
Hei, ayo.
Ada apa?
Apa yang mereka lakukan
kepada mereka?
Mereka mengubah kita menjadi
mesin untuk para mesin.
Pak?
Hei?
Kau tak apa?
Mata itu, mereka berada
di dalam dia.
- Wes Borland.
- Ayo, kita pergi.
Ya Tuhan, temanku.
Fred Durst, awas!
Tidak!
Hei.
Hei. Birama baru. Kau siap?
Kemampuan, kelincahan
Ketenangan spiritual
Liriknya rumit dan cerdas
MC sejati tahu hip-hop sebenarnya
hidup selamanya
Aliran itu lagi.
Kau selamatkan aku.
Aku pikir kau membenciku.
Rap adalah rap.
Aku tak pernah mengira akan mati
di samping rap rocker.
Bagaimana dengan
di samping seorang teman?
Apa yang mereka akan
lakukan kepada kita?
Mereka memasang cip di otakmu.
Aku harus keluar dari sini!
Robot pendampingmu
akan segera menghampirimu,
Untuk membantumu
dalam proses asimilasi.
Setiap upaya melarikan diri...
...akan mengalami kematian
yang mengenaskan.
Jadi lepaskan bebanmu.
Kami janji kau akan
menyukai dunia digital.
Itu dia kapal induk kita.
Mereka masih belum
mengubah semua orang.
Kita masih bisa hentikan itu.
Waktunya untuk memasang itu,
Ratu Reuni Akbar.
Fred Durst, bisa kau alihkan mereka?
Itu keahlianku.
Apa kabar, semua?
Ada fans Bizkit di sini?
Tidak.
Tak ada yang peduli
dengan band jelekmu!
- Kerumunan yang buruk.
- Kau payah, Fred Durst!
Kau iri, bangsat?
Kami akan dilobotomi oleh robot!
- Aku sedang tidak ingin, sobat!
- Kau tahu,
Itu lucu karena apokalips ini...
...ingatkan aku pada malam gila
saat Tur Family Values.
Masih menunggu terasimilasi?
Bagaimana dengan fakta digital
untuk mengisi waktu?
Apa kau tahu jika komputer bekerja...
...menggunakan instruksi
khusus yang disebut algoritme?
Sial.
Tidak, konyol,
bukan ritme seperti itu.
Oke, kelihatannya kita
memiliki titik akses.
Tidak, tidak, ayolah.
Sistem pertahanan?
Tidak.
Eli?
- Tidak! Apa yang terjadi?
- Silakan naik ke platform.
Howard! Howard!
- Howard? Howard, tidak!
- Perjalananmu dimulai...
- Tidak, tidak, tidak!
- Sekarang.
Selamat datang di tahap berikutnya...
- ...dari evolusi teknologi.
- Apa?
Istirahatkan pikiranmu.
Selamat, kau sudah terasimilasi.
Nikmati dunia digital.
Tentu saja, VMA lain cerita.
Kami di belakang panggung.
Dan dia...
- Aku mau segera pulang!
- Turun dari panggung!
Apa-apaan?
Kau pikir kau lebih baik dari dia
hanya karena kau tak suka karyanya?
Aku menyukai karyanya, jadi enyahlah!
- Hei, hei, hei, hei!
- Hei, hei, hei!
- Hentikan! Hentikan.
- Hei, hei!
Biarkan dia bicara!
Kollective mendukungmu.
Ya, bung!
Sebelum malam ini,
Aku punya satu teman di dunia ini.
Kami saling memiliki,
dan sekarang dia sudah tiada.
Tapi malam ini,
Aku mengalami cobaan berat
bersama semua orang ini.
Orang yang tak pernah
aku berikan kesempatan.
Robot-robot ini,
mereka bukan musuh.
Kita adalah musuh kita sendiri.
Maksudku, siapa peduli
musik apa yang kita suka.
Atau sepatu yang kita pakai.
Jika kita bersatu,
kita bisa selamatkan dunia,
Karena pada akhirnya,
kita semua hanya...
...manusia.
- Apa?
- Siapa bocah ini?
Apa?
Aku yakin itu masuk diakal
bagi beberapa dari kalian.
Intinya, jika lampu ini padam,
Kita mungkin akan
padam bersama-sama.
Hei, hei, hei.
Semua orang bernyanyi
bersama Fred Durst.
- Ayo lakukan ini.
- Aku tak bisa masuk.
Tidak ada jalan untuk
memasuki sistem keamanan.
Apa yang terjadi,
dasar manusia sampah?
Maaf menyela rencana bodohmu
yang tidak akan berhasil itu.
Namun revolusi digital
sudah di depan mata,
Dan kekuasaan mesin adalah
satu-satunya hasil yang rasional.
- Punya susu, bangsat?
- Tidak!
Memperbudak manusia
itu bukan rasional.
"Memperbudak manusia
itu bukan rasional."
Bung, ponsel, surel,
Kau sudah menjadi budak kami.
Kami berpikir,
"Kenapa tidak membuat itu resmi?"
Jadi kenapa kau tak pergi
dan terima kekalahanmu?
- Asimilasi 70% rampung.
- Laura, progresnya...
- Sial.
- Kau harus membuat kita masuk.
Aku sudah coba semuanya.
Aku rasa tak bisa melakukan itu.
Kau bisa. Kau RoxyGurl20.
Cinta masa muda.
Mungkin ada pintu belakang
melalui portal webnya Crawford.
Itu hal terbodoh...
Hei, tidak! Sial!
Terbukalah.
- Ya!
- Ya, sayang.
Mulai memasuki.
Memindai direktori sistem root.
Cap, cip, cup...
Halo!
Masuk semakin dalam.
Kau tahu bedanya kau dan aku, Eli?
Aku membuat ini terlihat bagus.
Berhasil!
- Kita sudah masuk!
- Apa? Oke! Itu keren!
Kau berhasil. Kerja bagus!
Dan lihat, semua orang bernyanyi
bersama si pecundang Fred Durst.
Itu hanya membuatku...
...sangat kesal.
Bagaimana menurutmu jika kami buat
para pecundang ini kelebihan muatan...
Menghabiskan kota busuk ini,
Dan memulai kehancuran
umat manusia sekarang juga.
- Asimilasi 80% rampung.
- Sial, sial. Oke.
Siap?
Asimilasi 87% rampung.
Ayo buat bajingan ini luring.
Maaf, teman-teman.
Aku rasa kau celaka.
- Celaka.
- Suatu saat...
- Cumbu dia.
- Celaka.
Satu dari kita akan gunakan itu.
Cumbu aku!
Bajingan!
Aku memiliki ini.
- Kondom?
- Oke.
Siapa mengira pria culun ini
memiliki keberanian seperti itu.
- Cubit ujungnya. Ya.
- Cubit ujungnya.
Selamat menikmati
cumbuan pertamamu, sobat.
92% rampung.
Kalian para bajingan
bukan apa-apa tanpa kami.
- 96.97.
- Kau butuh kami.
- Kami adalah Tuhan kalian!
- 99.
Terimalah informasi yang mengantarkan
ke kematianmu, bajingan!
100 persen.
-- Bonus Dobel WeDe --
-- Bonus Freespin & Petir --
Main di WINJOS Pasti WIN & JOS WeDe nya
Kunjungi ( https://vip.winjos.today )
Manusia melawan mesin,
dan manusia menang, bangsat.
Hei, Komite Reuni?
Kerja bagus dengan komputer.
Dasar fanatik teknologi.
Ya, mungkin itu benar!
Fred Durst! Fred Durst!
Selamat tinggal.
- Nak!
- Eli?
- Hei.
- Kau tak apa.
- Hei, hei, hei.
- Ya Tuhan.
- Kau tak apa?
- Ya. Aku tak apa.
Aku mengalami malam yang gila, dan...
Aku sayang kalian.
Bisa kami meminta itu
secara tertulis?
Bagaimana dengan itu?
Ini? Tidak seburuk itu.
Ini sebenarnya cukup bagus.
Ya. Maaf.
Ayah terus melakukan itu.
Apa kau bersama dia
ketika itu terjadi?
Ya, aku bersama dia hingga akhir.
Kami semua takkan di sini
tanpa Danny.
Dia selamatkan kami...
Dengan Tae Bo.
Hei! Ini dia orangnya!
Wes!
- Dia selamatkan kita dengan lagu!
- Ya Tuhan! Kita berhasil!
Ya, sayang!
Kau memberikan manusia keyakinan!
Kau bekerja dengan baik, bocah.
Hei! Ini dia orangnya.
Ibu, Ayah, ini adalah Kollective.
Apa? Eli punya orang tua? Hei.
Di mana sopan santunku?
Tidak, kami tak apa, terima kasih.
- Terima kasih.
- Baiklah!
Keren. Keren. Ibu yang keren.
Serius, aku suka ibumu.
Itu mungkin bagus.
Mencari seseorang?
Hei. Aku hanya ingin bilang
Selamat Tahun Baru.
Karena aku tak sempat katakan itu
di pesta, atau setelahnya,
Atau sama sekali.
Ada banyak yang terjadi.
Itu jelas.
Kau tahu, aku sempat berpikir,
Saat di toilet portabel,
kau akan...
Wow.
Apa? "Wow"? Apa?
Hal yang aneh untuk dikatakan
setelah kau mencium seseorang.
Kenapa aku mengatakan itu?
Tidak begitu bagus.
Lima Tahun Kemudian
Tentu saja, artis dengan
sepuluh kali penjualan platinum,
Beralih jadi pengusaha teknologi,
menjadi senator terpilih,
Fred Durst akan memberikan
penghormatannya hari ini.
- Sampaikan salamku untuk dia.
- Dan kita juga akan ikut berdoa,
Di peringatan Hari-Y2K
yang menyentuh hati ini,
Dengan memutar lagu
Limp selama 24 jam penuh.
Berikut lagu penjualan terbaik
sepanjang masa, Rollin'.
Dasar musisi industri.
Daniel Atawhai Bannon.
5/10/1983 - 1/1/2000.
Apa kabar, kawan?
Bagaimana keadaanmu?
Aku tak percaya kami sudah wisuda.
Aku mungkin akan
menetap di Brooklyn,
Tapi, siapa yang tahu?
Aku memulai blog musik.
"Ujar Pemutar Piringan Hitam".
Ya, kami masih mengusahakan namanya.
Maksudku, itu hanya aku, tapi...
Laura sangat luar biasa.
Aku menangani koding
untuk Durst Industries.
Itu lucu bagaimana semua berjalan.
Dan aku mungkin takkan bisa
datang begitu sering, jadi...
Putra, Teman, Pahlawan.
Kelso Adalah Pemandu Dia.
Aku perbarui penampilanmu
dengan sosok yang lebih keren.
Tapi, ya.
Aku merindukanmu, Sticky.
Semuanya baik?
Ya.
Apa yang...
Anti-melompat, bokongku.
Apa kau keluarkan kau
dari Top 8-mu, dasar...
Apa? Tidak!
Selamat datang di dunia digital.
Apa kau siap untuk bergoyang?
Selamat. Itu keren.
Sial.