Dua porsi bakon. Dua daging bahu.
Dua ayam bumbu. Dua daging bumbu.
Dua irisan daging.
Dua kubis parut. Dua jagung muda.
Jika tak menghabiskan semuanya,
kau akan didenda.
Selain itu, dua nasi goreng bawang putih.
Empat saus celup.
Baik.
Permisi. Aku mau ke toilet sebentar.
Jangan khawatir, aku akan kembali. Lihat?
Aku meninggalkan tasku sebagai jaminan.
Dia kecil sekali. Bagaimana dia
bisa makan sebanyak itu?
Apa dia memuntahkannya?
Mungkin.
Ini keuntungan menjadi anak kembar.
You!
Me!
Triknya adalah menggunakan kemiripan kami
demi menguntungkan diri kami sendiri.
Menurutmu aku manis?
Ya.
NANG NAK
Permisi, aku baru dari toilet,
tetapi tidak bisa menemukan tiketku.
Begitu rupanya.
Cepatlah. Filmnya sudah dimulai.
Rencana ini sering kali berhasil
sebanyak 99,99 persen.
Silakan.
- Tempatnya penuh.
- Jangan khawatir.
Permisi.
Menjadi kembar memiliki seseorang
untuk berbagi setiap saat.
Kami bisa makan banyak hal
dan tak merasa terlalu kenyang.
Curang! Kau mengambil separuh
yang ada kuning telurnya.
Lain kali kau harus
memberiku kuning telurnya.
Baiklah.
Kami kembar identik dari telur yang sama.
Jadi, kami sangat mirip.
Satu-satunya perbedaan adalah
yang satu punya tahi lalat di pipinya,
dan yang lainnya tidak.
Bisa tebak mana You dan mana Me?
Aku yakin kau tak bisa, 'kan?
Selamat ulang tahun untuk "Me"!
Kau meniupnya tanpa menungguku!
Ingat, "M" adalah untuk Me
dan tahi lalat!
Aku akan merekammu.
Selamat ulang tahun untuk "You"!
Buat permohonan!
Me!
- Setiap hari bersama itu menyenangkan.
- Tamat riwayatmu!
Bersama You, aku tidak pernah kesepian.
Apa lagi maumu?
Kau hanya di rumah dan minum-minum.
Kau tidak tahu apa-apa.
Karena kau sangat bebas,
cari pekerjaan sendiri.
Bagaimana kau bisa bilang begitu?
Siapa yang mencuci pakaianmu?
Aku tahu kau juga lelah.
- Lain kali, masak sendiri.
- Berhenti mengeluh!
Aku sudah sangat stres!
- Ayo ke tempat kita.
Kapan mereka akan berhenti
bersikap begini?
Entahlah.
Pada akhir tahun ini,
apa menurutmu ini benar-benar akhir dunia?
Entahlah, tetapi aku takut.
NANTIYA SAMUTKOMOL
NANTANA SAMUTKOMOL
Apa aku sudah mirip denganmu?
Kau sudah mirip denganku, bukan?
UJIAN ULANG MATEMATIKA KELAS 9
Keren sekali, Farang.
Itu You atau Me?
Seingatku, yang bertahi lalat adalah Me,
dan yang tanpa tahi lalat adalah You.
Dia tidak bertahi lalat. Itu pasti You.
Baiklah, yang gagal ujian,
masuk untuk ujian ulang.
Sial.
Kau lupa pensilmu?
Ya.
Kau You, 'kan?
Kalau begitu, ambil ini.
Bagaimana denganmu?
Kalian berdua, cepatlah.
Ujiannya hari ini.
Bu Waen, boleh pinjam pisau pemotong?
Apa?
Mengapa kau datang tanpa persiapan?
Siapa namamu? Dari ruang berapa?
Samart McKay. Ruang delapan.
Lain kali, jika kau lupa,
aku akan mengurangi nilaimu.
Baik, Guru!
Ini, ambillah.
Raut saja pensilmu.
Terima kasih, Bu.
Jika aku tidak baik,
kau tidak akan diizinkan masuk.
Terima kasih, Bu.
Ayo!
Tembak! Tembak saja!
Ya! Itu dua poin.
Aku akan kembali.
Me, tunggu.
Ini, Me.
Aku membelikannya untukmu.
Kelihatannya enak.
- Boleh kuberikan kepada You?
- Tentu saja.
Saat kau makan permen lolinya,
jangan lupa tersenyum manis
dan pikirkan aku.
Baiklah.
Waktu habis. Letakkan pensilmu.
Sampai jumpa, Bu.
TEOREMA LINGKARAN
Samart!
Kau lupa menulis namamu.
- Bu...
- Kembalilah.
Baik, Bu.
You!
Me.
Mengapa lama sekali?
Kau ketahuan?
Tidak, aku hanya duduk di sana,
jadi, aku seperti tak pandai matematika.
Agar lebih mirip denganmu.
Astaga.
Jika kau gagal dalam bahasa Inggris,
jangan mendatangiku.
Ya, tentu.
Hei, sesuatu yang menarik terjadi.
Sial! Apa yang terjadi?
Aku lupa membawa pensil.
Namun, aku beruntung
seseorang meminjamiku miliknya.
Farang, si Campuran, dari kelas pecundang.
Lihat! Sudah kubilang semalam
untuk membawa pensil.
Apa kau pernah mendengarkan?
Ayolah, semuanya baik-baik saja.
Toh memberikannya kepadamu, ya?
Kau berpura-pura menjadi aku lagi, bukan?
Aku terlalu malas untuk menjelaskan.
Dia selalu menyapa orang yang salah.
Bagus.
Aku juga terlalu lelah
mentertawai leluconnya.
Dia selalu membuatnya tak lucu.
Mengapa orang-orang terus merayumu?
Aku tak melihat ada yang tertarik padaku.
Kita berdua mirip.
Kepribadian kita juga mirip.
Kita tidak sama. Aku punya pesona
tahi lalat. Aku lebih cantik.
- Kulitku lebih bersih. Aku lebih cantik.
- Aku lebih cantik!
Aku lebih cantik!
Tunggu aku.
Giliran siapa yang membawakan
makanan untuk Ayah?
Giliran You.
Hei.
Jangan lupa tanya Ayah.
Sediakan kemapanan
untuk orang yang kau kasihi.
Asuransi Jiwa Thailand menghargai
setiap hidup dengan sepenuh hati.
MEMASUKI TAHUN 2000
Pada akhir tahun ini,
pada malam 31 Desember 1999,
dalam pengawasan dunia dari semua orang
tentang masalah Y2K yang mungkin terjadi.
Berasal dari sistem komputer
yang menyimpan data dalam dua digit,
saat memasuki tahun 2000,
itu bisa menyebabkan komputer rusak.
Fenomena Y2K ini
bisa menyebabkan komputer di seluruh dunia
rusak secara bersamaan
dan menyebabkan bencana
yang belum pernah terjadi.
Contohnya, pesawat bisa jatuh,
senjata nuklir
bisa diluncurkan secara otomatis,
menurut ramalan Nostradamus
bahwa kiamat akan datang tahun ini.
Omong kosong.
Namun, untungnya Thailand
menyimpan data di sistem tahun BE...
Apa yang kalian minta dari Ayah?
Kami minta ikut kamp bahasa Inggris.
Ayah mengizinkan.
Kumohon, Ibu.
Semua orang di kelas kami akan pergi.
Bisakah hanya salah satu dari kalian
yang bisa pergi?
Ibu bayar dua kali lipat untuk biaya,
seragam, dan buku teks sekolah kalian.
Kini, harus membayar
dua kali lipat untuk biaya kamp?
Ayah kalian tak mampu membayarnya.
Dia selalu mengiakan.
Tak perlu pergi ke kamp apa pun
saat liburan sekolah ini.
Kunjungi Nenek bersama ibu.
Sial.
Hei, aku akan kembali.
- Mau ke mana?
- Buang air besar.
- Hei.
- Apa?
Apa Farang di sini?
Dia kembali ke kampung halamannya.
Mengapa?
Ada masalah di rumahnya,
jadi, cukup mendadak.
Apa ada sesuatu?
Tidak.
Baik, aku pergi.
Aku berteriak, kau berteriak.
Kita semua berteriak untuk es krim.
You.
Me.
- Astaga! Ayah benar.
Itu mudah sekali. Aku ayah kalian.
Sekali lagi?
Tentu! Mudah. Ayo.
- Ikan goreng segar.
- Ikan segar goreng.
Melantur saja. Jadi...
Me. You.
You. Me.
Salah!
Kalian mengacaukan kata-katanya.
You, matikan kipasnya.
Me, matikan lampunya.
Ayah tidak ada di rumah.
Dia pergi ke luar kota.
Jangan bersembunyi di balik anak-anakmu!
Kau pikir aku memercayai mereka?
Keluar!
Kau harus membayar utang hari ini!
Bos mengutusku untuk mengurusnya!
Keluar sekarang!
Aku tidak punya uang.
Apa lagi yang harus dilakukan?
Aku tahu kau memberi wanita itu uang.
Mengapa kau lebih mencintainya
daripada anak-anak kita?
Berhentilah mengoceh.
Sudah kubilang aku sudah mengakhirinya.
Mengapa kau terus membahasnya?
Aku tak peduli apa yang kau lakukan.
Jangan menimbulkan masalah
untukku dan anak-anak.
Berhenti membahas anak-anak.
Aku akan membereskan semuanya.
Jangan menghalangiku.
Kau hanya bisa bicara.
Kau tak bisa melakukannya. Kau pecundang.
Baik! Aku pecundang!
Kau puas?
Aku tak akan lupa
Bahwa kita saling memiliki hari ini
Tak akan kulupakan kebahagiaan
Yang pernah kita miliki bersama
Siapa pun yang kutemui dalam hidup ini
Aku akan selalu menyimpanmu di hatiku
Aku akan menyimpannya
Hatiku hanya dan selalu untukmu
Dan semuanya...
LAYANAN MEMBUNGKUS KADO TOKO WAREE
- Pindahkan semuanya ke rumah, ya?
- Baik.
Sial, berat sekali.
Mengapa Ibu mengemas banyak sekali?
SELAMAT TAHUN BARU
Kau sudah tiba.
Mari tinggal di rumah kita, Nak.
Tidak apa-apa.
Cobalah. Apa rasanya enak
seperti sebelumnya?
Astaga! Kelihatannya enak, Nek.
Enak?
Kau yang mana? Aku yang mana?
Ini Nenek. Ini Me.
Benar, Nek?
Coba nenek lihat.
Entahlah. Nenek tidak ingat.
Itu sudah lama sekali.
Astaga, mengapa Nenek tidak ingat?
Ayolah. Nenek sudah tua sekarang.
Jadi, tidak ingat.
- Itu saat kita memainkan phin.
- Itu benar.
Di mana phin itu sekarang, Nek?
Nenek simpan di gudang.
Namun, nenek tidak tahu di mana persisnya.
You.
Menurutmu Ibu dan Ayah
akan benar-benar bercerai?
Ibu membawa banyak barang seperti ini.
Itu membuat semuanya makin mencurigakan.
Mereka tidak akan cerai.
Jika mereka cerai,
kita akan tinggal dengan siapa?
Kutampar mulutmu.
Aduh!
Kutarik kembali ucapanku, ya?
Tidak cukup. Kemari,
biarkan aku menamparmu!
Hei.
Kita menemukannya.
Belajarlah denganku.
- Tidak.
- Ayolah. Temani aku.
Seperti saat kita masih kecil.
Itu akan menyenangkan.
Hanya kau yang bersenang-senang.
Aku sangat payah saat itu
dan kau menyerah begitu saja.
Kau pantas mendapatkannya.
Kumohon. Ikut aku.
Kumohon.
Jika hanya menghabiskan waktu,
itu membuang uang.
Silakan belajar. Nenek akan membayarnya.
- Sungguh, Nek?
- Ya.
Nek, jangan lakukan itu.
Mengapa hanya membiarkan You belajar?
Kalau begitu, aku akan kalah.
Ini tidak adil.
Astaga, ada apa dengan kalian berdua?
Bagaimana jika begini?
Kalau begitu, nenek akan mempekerjakanmu
untuk membantu di toko.
Mengerti?
Aku tidak keberatan.
Nenek yang terbaik.
- Juga yang tercantik.
- Ayolah.
SELAMAT TAHUN BARU
Hei! Kau curang!
Aku sudah tidur. Matikan lampunya.
Aduh!
Kau bilang kau sedang tidur.
Belajarlah memainkan lagu Bo-Joyce.
Aku menyukainya.
Biar aku belajar lagu
yang sederhana dahulu. Ini sulit.
Jadi, mengapa kau
ingin memainkan phin lagi?
Kurasa akan keren
jika aku bisa memainkannya.
Itu akan lebih keren
daripada memainkan gitar pop itu.
Ya.
Aku melihat seseorang
bermain gitar seperti phin.
Keren sekali.
Cepat, kita terlambat!
Sudah kuduga.
Ayo, cepat!
Kiew.
Dia jelas dari Bangkok.
Aku bisa melihatnya.
Mengapa kulitnya putih sekali?
Anak-anak.
Jika sudah selesai menala phin,
mulailah berlatih.
- Ya, Pak.
- Bagus.
You!
Hei.
Lihat.
Ibu memintaku memberikan ini kepadamu.
Pisangnya sangat cantik.
Terima kasih.
- Sama-sama.
- Bagus sekali.
Mark.
Ada murid baru hari ini.
Dia belum pandai bermain. Ajari dia, ya?
Astaga, kau hebat!
Siapa namamu?
Namaku You.
Bisakah "You" bermain untuk "I"?
Tentu.
Payah sekali.
Kau bicara seolah-olah kau pandai.
Memang.
Aku pandai bicara!
Ada apa dengan kalian berdua?
You, aku asisten guru.
Ayo, kita belajar di luar.
Kau mau?
Kebetulan sekali.
Aku tidak mengira
akan bertemu denganmu lagi.
Kau tidak ingat aku?
Pada hari ujian ulang.
Aku meminjamimu pensilku.
Pria yang meminjamiku pensil.
Farang, bukan?
"Farang" adalah ejekan teman-temanku.
Sebenarnya, namaku Mark.
Astaga.
Seperti Marky Mark?
Apa?
Aku hanya menggodamu.
Kau menggodaku?
Sekarang aku merasa tidak terlalu gugup.
Aku tidak pernah mengira
akan bertemu teman sekolah di sini.
Namun, aku tidak di sekolah itu lagi.
Aku sudah berhenti.
Apa? Mengapa?
Orang tuaku berpisah.
Ayahku kembali ke negaranya. Jadi, aku
datang untuk tinggal dengan ibuku di sini.
Kau tidak keberatan dengan itu?
Ya. Jika mereka tak saling mencintai,
lebih baik cerai.
Sungguh, aku baik-baik saja.
Kau pindah jauh-jauh kemari untuk belajar?
Tidak.
Aku tidak mau belajar lagi.
Aku akan fokus bermain phin.
Aku juga bisa menghasilkan uang.
Mengapa kau ingin belajar phin?
Aku mempelajarinya saat masih kecil.
Namun, aku berhenti.
Belajar lagi
seperti memulai dari awal lagi.
Hei, ini tidak sulit.
Aku akan mengajarimu.
Coba yang ini. Ini tidak terlalu sulit.
Lalu bermain dengan tangan kanan begini.
Mark, aku tidak akan menganggapmu
sebagai pemain yang ahli.
Namun, saat memainkan phin,
kau terlihat sangat keren.
Ayolah.
Itu pujian atau hinaan?
- Aku serius.
- Baiklah.
Sudah berapa lama kau bermusik?
Sejak aku kecil.
LOAJINNGEAB
BAHAN BANGUNAN BERKUALITAS TINGGI
Me!
Ambil yang rasa jeruk.
Aku tahu. Aku sedang mencarinya.
Aku menemukannya.
Jilat, isap
La-la-la-la-la-la-la
Isap tusuk gigi, lalu bauilah
Jijik. Itu menjijikkan. Jijik!
Suasana hatimu sedang baik.
Apa belajar phin menyenangkan?
Ya.
Aku juga bertemu pria
yang ikut ujian ulang denganmu.
Pria yang meminjamkan pensilnya.
Farang?
Namanya Mark.
Sedang apa dia di sini?
Dia asisten guru.
Dia bisa mengajar?
Hei, ada yang ingin kukatakan kepadamu.
NAKHON PHANOM NA KAE
Saat aku menunggu di truk pikap publik,
Mark juga ada di sekitar sana.
Mark.
Astaga.
Kau juga akan naik ini?
Tidak, aku datang untuk membeli makanan.
Aku akan pulang mengendarai motorku.
Dia membeli sosis dan membaginya denganku.
Penjual ini hebat. Cobalah.
Ya. Enak sekali.
Lalu tiba-tiba dia bertanya...
Kau punya pacar?
Apa jawabanmu?
Aku bilang kepadanya,
"Belum. Mengapa kau bertanya?"
Tidak ada alasan khusus.
Aku pergi sekarang.
Aku bingung sekali.
Apa dia mendekatiku?
Benarkah?
Kau menyukainya?
Aku...
memang menyukainya.
Kalau begitu, jangan khawatir
jika dia mendekatimu.
Lakukan apa pun
agar dia menyukaimu. Mengerti?
- Baik.
- Lebih keras!
Baik!
Setiap kali kita bertemu
Jantungku berdebar
Mencabut bunga
Sampai jalanan penuh bunga-bunga
Kau manis sekali
Bahwa aku memimpikanmu
Dan ingin mengajakmu berkencan
Apa yang harus kulakukan?
Haruskah kujatuhkan
saputangan di dekatnya?
Kau payah sekali.
Itu hal yang akan
dilakukan orang tua kita.
Lalu apa yang harus kulakukan?
Aku sangat bingung
Apa yang harus kulakukan
Aku sungguh tak berani
Di sini, mereka bilang,
jika kau menatap mata
seseorang lebih dari delapan detik,
orang itu akan jatuh cinta kepadamu.
Cobalah.
Karena aku jatuh cinta kepadamu
Tolong ambil saputanganku
Karena aku menjatuhkannya
Aku takut orang lain akan mengambilnya
Tolong ambil saputanganku
Astaga. Kau membuatku tersipu, Mos.
You, coba tatap matanya.
Aku menjatuhkannya dengan...
Satu...
KAU DAN AKU
Dua...
Tiga...
Empat...
Lima...
Enam...
Tujuh...
Sial! Delapan detik terlalu lama!
Hei, duduk yang benar.
Aku tak mau membangun jembatan
Namun, aku juga tak bisa menunggu lama
Kita sudah bertemu cukup lama
Tidakkah kau menyadarinya?
Astaga, hatimu sudah melayang
ke kelas phin.
Me.
Belakangan ini...
aku ingin menyentuhnya.
Benarkah? Seperti apa?
Entahlah.
Tiba-tiba saja,
aku sudah mulai melihat
setiap bagian dirinya.
Coba bayangkan apa yang kulihat.
Mark...
Matanya cokelat.
Bulu matanya panjang sekali.
Lebih panjang daripada kita.
Alisnya tebal, agak berantakan.
Saat dia tersenyum lebar,
taringnya juga terlihat.
Aku suka bahunya yang lebar.
Namun, dia juga agak bungkuk.
Agak terlihat konyol.
Namun, secara keseluruhan,
dia sangat mengagumkan!
Ini, rasakan.
Mark, lari!
- You adalah wanita nakal!
- Hei!
Me!
Kau dalam masalah besar.
Me.
Kau pernah berciuman?
Tidak.
Bahkan dengan pria yang kau ajak bicara?
Jika pernah, kau akan tahu, 'kan?
Menurutmu seperti apa rasanya ciuman?
- Astaga!
- Seperti ini!
Kalau begitu, aku bisa mencium anjing.
Dasar mesum!
You!
Apa yang kau pikirkan?
Kubilang, biar kuantar pulang hari ini.
Baik.
You, aku tak pernah mencintai siapa pun
Sebanyak seperti pada You
Karena You membuatku berdebar
Seluruh hatiku milik You
Seumur hidupku
Aku hanya akan mencintai You
Bagaimana perasaan You kepadaku?
Hari saat langit berubah jadi merah muda
Aku akan meminta You menjadi kekasihku
Sebaiknya hatimu sudah siap
You!
- Ya!
Bagus sekali. Keren sekali.
Aku menyanyikan lagu ini untukmu.
Kalau begitu, panggil aku Kakak.
Aku tidak mau.
Bolehkah aku memanggilmu pacarku?
Astaga!
Jangan bicara manis denganku.
Ini.
Untukmu.
Sebagai ganti lagu itu.
Aku juga mau.
Hanya itu yang kupunya.
Aku hanya membawa satu.
- Akan kubawakan lagi lain kali. Ya?
- Teman-teman!
Berhentilah bermain-main, dan pulanglah.
Kiew. Joi. Ibu kalian
meminta kalian membantunya.
Pulanglah.
- Sial!
- Astaga!
- Membantu lagi?
- Sampai jumpa.
- Dia menyuruhku mencuci cangkir kemarin.
- Hati-hati di jalan.
Ayo.
Naiklah.
Kak You memberikannya kepadaku!
Apa?
Dia memberikannya kepadaku! Lepaskan!
Kak You memberikannya kepadaku!
Berikan! Aku juga menyukainya.
Jangan main-main denganku!
Aku yang bernyanyi dan bermusik.
Kau harus menjauh.
Aku yang menari!
Hei. Mengapa kalian bertengkar?
Siapa yang kau cintai
di antara aku dan dia?
Aku tidak menyukai kalian berdua!
Bagaimana bisa? Mungkinkah kau
sudah mencintai seseorang?
Berikan kepadaku.
Pegang.
Buka tanganmu.
Tanganmu juga.
Sudah?
Baiklah.
Me.
Hei! Ini sudah larut,
kau tidak menjemput You?
Tidak.
You akan pulang sendiri.
Bagaimana dengan pita nenek?
Kapan nenek akan mendapatkannya, Sayang?
Nek, aku berusaha sebaik mungkin.
Jangan mendesakku.
Kurasa pegawai kerah putih
memang seperti ini.
- Sebentar lagi selesai.
- Kau hebat sekali, Nona Cucu.
KUIL CHAO POR MUEN
NAKHON PHANOM
- You.
- Ya?
Tentang pertanyaan anak-anak...
Jadi, siapa yang kau suka?
Mengapa kau ingin tahu?
Aku hanya ingin tahu.
Aku bisa!
Me!
Mark jelas menyukaiku!
Benarkah? Katakan.
Jadi, begini...
Aku sakit perut.
Aku mau buang air besar dahulu.
- Aku akan segera kembali.
- Dasar penggoda.
You!
Ada apa di bokongmu?
Di mana?
Berbaring dan beristirahatlah.
Kau akan segera merasa lebih baik.
Syukurlah.
Akhirnya kau datang bulan.
Anak-anak perempuan lain sudah mulai haid.
Kini aku mengerti mengapa Ibu
selalu kesal selama haid.
Ini tidak nyaman.
Baiklah. Tahanlah sebentar.
Apa kita benar-benar harus haid?
Aku tidak mau keram.
Aku tidak mau marah-marah.
Sudah merasa lebih baik?
Ya.
Me.
Aku rindu Ayah.
Ya.
Tinggal di rumah Nenek selama ini...
Seolah-olah Ibu dan Ayah sudah berpisah.
Ya.
Seolah-olah Ayah
menghilang dari hidup kita.
Ayah baik-baik saja?
Ayah baik-baik saja.
Baik? Itu saja?
Apa? Ayah baik-baik saja.
Kau ingin ayah bilang apa lagi?
Hei, ayah berinvestasi dalam bisnis baru.
- Ini pasti akan laris.
- Apa yang Ayah jual?
Kartu Y2K.
Itu diletakkan di komputer
agar komputer bisa terus digunakan
bahkan di tahun 2000.
- Luar biasa!
Tunggu sampai ayah
menghasilkan banyak uang.
Ayah akan mengajak kalian ke pantai.
Bagaimana?
- Tentu saja, Ayah.
- Tentu, Ayah.
"Dari langit akan datang raja teror besar
bersama dengan kehancuran besar."
Apa maksudnya?
"Ramalan Nostradamus telah dianalisis.
Siapa raja agung ini?
Mungkin itu bencana alam,
alien menyerang manusia,
atau asteroid yang menabrak Bumi."
Mungkinkah itu Y2K?
Hati-hati.
Ya. Cepat.
Baik.
Nenek Sroi!
Kembar, apa yang kalian lakukan?
Kalian datang untuk merampok toko?
- Masukkan ke tagihan Nenek Wei!
Pilih apa pun yang kalian mau.
LAYANAN MEMBUNGKUS HADIAH
- Sroi.
- Ya?
Aku akan segera mengembalikan barangnya.
Cucu-cucuku sudah gila.
Mereka takut dunia akan berakhir.
Entah ada apa dengan mereka.
Sampai jumpa.
Ini semua uang!
Bagaimana jika dunia
benar-benar berakhir, Bu?
Bahkan masuk berita.
Di buku juga tertulis begitu, Bu.
Jika dunia benar-benar berakhir,
apa yang bisa kalian lakukan?
Bisakah kalian mencegah dunia berakhir?
Hei, kau menggonggong seperti anjing.
Kasihanilah cucu-cucuku.
Jika dunia benar-benar berakhir,
apa yang ingin kau lakukan?
Aku ingin keluarga kami bersatu.
Aku juga.
Makan bersama saja
sudah sulit bagi kami berempat.
Aku sangat memahamimu.
Hei, mau membuat permohonan
agar dunia tidak berakhir?
Akan ada hujan meteor.
Konon saat bintang jatuh, kau bisa
meminta apa pun, dan itu akan terwujud.
Jika ada hujan meteor,
kita bisa membuat banyak permintaan.
Benar.
- Luar biasa!
You, aku sudah lama ingin bertanya.
Ada apa?
Kau menyalakan pengeras suara?
Setiap kali kita bicara,
sepertinya ada gema.
Ya.
Agar aku bisa berbaring
dan bicara denganmu.
Hei! Kalau begitu,
Me juga bisa mendengar kita?
Ya.
Hei, bisa matikan?
Aku mungkin tidak sengaja
mengatakan lelucon payah. Itu memalukan.
Kalau begitu, tunggu.
Kau tak keberatan?
Halo? Aku sudah mematikannya.
Jadi, apa yang kau lakukan?
Benar juga.
Kukira kau akan bicara sampai pagi.
Apa aku tidak boleh mengantuk?
You.
Menurutmu dia bisa membedakan kita?
Maksudmu Mark?
Ya.
Jika dia bertemu denganku,
apa dia akan tahu aku bukan kau?
Tentu saja.
Mark dan aku sudah dekat sekarang.
Dia seharusnya bisa membedakan kita, 'kan?
Bagaimana kau tahu?
Pemandangan di sini yang terbaik.
Ya. Benar.
Apa? Mengapa kau terus menatapiku?
Kau tampak berbeda hari ini.
Entah mengapa.
Kau tidak seperti biasanya.
Aku lebih cantik hari ini.
Seperti biasa.
Jadi, biasa atau tidak biasa?
Cantik, seperti biasa.
Jangan marah.
Hei, mengapa kau mematahkan
pensilmu untukku saat itu?
Waktu ujian ulang?
Ya.
Aku tak berpikir.
Bagaimana jika kau tak bisa
menemukan pisau pemotong?
Ya, entahlah.
Kurasa aku akan gagal.
Entahlah.
Saat meninggalkan sekolah...
aku tidak menyesali apa pun,
kecuali tidak bisa bertemu denganmu lagi.
Lalu kita tiba-tiba bertemu.
Aku sangat bahagia.
You, kau punya tahi lalat?
Kukira Me yang punya tahi lalat.
Ayo!
Kau terburu-buru ke mana?
Ini bahkan belum waktunya.
Cepatlah.
You!
Mark!
Bagaimana dengan Me?
Di mana Me?
Me?
Di mana Me, Mark?
Jangan melompat!
Me!
Kau baik-baik saja?
Berhentilah menangis. Aku baik-baik saja.
Aku baik-baik saja sekarang.
Maaf karena kami mengerjaimu.
Astaga! Kurasa beginilah rasanya
saat pertukaran kembar dilakukan kepadamu.
Jadi, siapa yang tertua dan termuda?
Aku lahir belakangan,
tetapi aku yang tertua.
Me lahir lebih dahulu,
tetapi dia yang termuda.
Menurut tradisi begitu.
Siapa yang membuat tradisi ini?
Aku tidak percaya itu.
Ikuti saja siapa yang lahir lebih dahulu.
Tidak ada yang lebih tua atau lebih muda.
Tentu, terserah kau saja.
Apa...
kalian punya telepati di antara kalian?
- Kami hanya bicara bersamaan.
- Seperti ini!
Luar biasa!
Namun, sebenarnya,
ada saat-saat aku tiba-tiba merasa aneh.
Bagaimana?
Tiba-tiba, aku ketakutan.
Seperti yang baru saja terjadi.
Aku belum pernah merasa seperti itu.
Apa itu semua ada di pikiranmu?
Kau selalu gelisah.
Entahlah.
Kembar hanyalah orang biasa.
Namun, menurutku itu tidak biasa.
Itu luar biasa.
Kalian berdua.
Sudah kuduga, kau akan berada di sini.
Me.
Di antara kita berdua,
jika ada yang mati lebih dahulu,
apa yang akan kita lakukan?
Itu sama sekali tidak adil.
Kita lahir bersama...
tetapi pada akhirnya,
kita harus mati sendirian.
Aku bahkan tak bisa membayangkan
bagaimana aku akan hidup sendirian.
Tidak,
aku hanya tidak ingin memikirkannya.
Aku akan melihatmu tiap kali aku becermin.
Aku tidak mau bangun...
dan harus...
mandi...
lalu makan...
dan meninggalkan rumah sendirian.
Aku tak mau melakukan semuanya sendirian.
Jangan bilang begitu.
Kukira kau tidak mau memikirkannya.
Kau yang memulainya.
Namun, sebenarnya,
kita berdua bisa mati bersama.
Jika kita hidup bersama
sampai dunia berakhir.
Kalau begitu, jika sungguh berakhir
tahun ini, itu bagus.
Gila.
Kau yang gila.
Para hadirin,
bergabunglah di pekan raya kuil
tahunan kami
dari tanggal 20 sampai 25 November 1999.
Yang terpenting, ada acara Kuyang.
Saat kau senggang, bawa anak-anakmu...
Nek, Nenek Sroi menyuruhku
memberikankannya kepada Nenek.
You, cepat makan.
- Ini meleleh.
- Bu.
Aku mau beli sesuatu.
Kau mau beli apa hari ini?
You, ayo pergi ke pekan raya kuil.
Aku mau lihat pertunjukan Kuyang.
Pengumuman di truk itu, bukan?
Ya.
Aku sudah membuat rencana dengan Mark.
- Kalau begitu, aku juga ikut.
- Bisakah kita pergi bersama nanti?
Aku ingin pergi hanya dengan Mark.
Ini kencan pertamaku.
Ya?
KINCIR RIA
Mau menembakkan pistol pop?
Baik.
- Mau?
- Namun, kau yang menembakkannya.
- Kau tidak mau bermain?
- Aku tidak tahu caranya.
Cobalah. Coba saja.
Aku tidak tahu caranya.
Kau yang tembak, Mark.
Cobalah.
- Ini...
- Coba saja.
Bisa bicara dengan Toh?
Tunggu sebentar.
Toh, ini temanmu.
Halo?
Astaga, tepat sasaran!
Kau hebat.
Hadiahku sudah dibungkus, bukan?
Harganya 30 baht.
Ini.
Terima kasih.
Hei, kau ahli membungkus sekarang.
Ajari aku kapan-kapan.
Me.
Apa maumu?
Ayo.
- Ke mana?
- Ikut saja denganku.
Cepat!
Ayo!
Kemarin mereka sudah buka.
Mereka mungkin buka
agak terlambat hari ini.
Bibi.
Ini hampir pukul 17.00.
Mengapa pekan rayanya belum buka?
Pekan rayanya berakhir kemarin.
Mereka sudah membereskannya semuanya.
Ini.
Aku memberimu separuh
dengan kuning telurnya.
Ayo.
Ke mana?
Kau ingin berbaikan denganku, bukan?
Ikuti aku.
Tidak ada orang di sini.
Ayo. Akan kutunjukkan sesuatu.
PERTUNJUKAN KUYANG
Ini tempat pertunjukan Kuyang.
Bagaimana?
Tak bisa kubayangkan.
Akan kuceritakan.
Cobalah membayangkannya bersamaku.
Dia wanita yang tampak sangat muak.
Sial, dia benar-benar muak.
Cobalah mendekat.
Dor!
Aku juga terkejut sepertimu.
Harganya sepuluh baht.
Ya.
Ayo.
Akan kutunjukkan lagi.
Di sini, ada kios pistol pop.
Aku juga mengenai target.
Kebetulan sekali.
- Kalau begitu, aku juga bisa.
- Tentu saja.
Kau makan gulali?
Aku sudah memakannya untukmu.
Kau gila. Apa itu mungkin?
Dan di sini, ada banyak orang yang menari.
Gerakan mereka bersemangat.
Ada yang lebih baik
daripada kita sekarang?
Kembang api pot bunganya indah.
Andai kita melihatnya bersama.
Apa kau naik komidi putar?
Ya.
Namun, mereka bukan kuda.
Me.
Ada yang ingin kukatakan kepadamu.
Katakanlah.
You.
Mau berpacaran?
Dia berbisik seperti itu!
Aku duduk di komidi putar,
tetapi rasanya
seperti naik kereta luncur.
Aku iri.
Me, boleh aku menjadi pacar Mark?
Bagaimana jika aku tidak mengizinkanmu?
Ayolah, Me.
Me.
Kemarin, kau bahkan tidak mengajakku.
Tidak sepatah kata pun.
Kalau begitu,
mulai sekarang,
mari kita pergi bertiga.
Mau?
Aku tidak akan pernah meninggalkanmu.
Aku berjanji.
Baiklah.
Aku tak akan lupa
Bahwa kita saling memiliki hari ini
Tak akan kulupakan kebahagiaan
Yang pernah kita miliki bersama
Siapa pun
Yang kutemui dalam hidup ini
Aku akan selalu
Menyimpanmu di hatiku
Aku akan menyimpannya
Hatiku hanya
Dan selalu untukmu
Kau menyanyikan apa? Sumbang!
Kau juga tak memainkannya
dengan lebih baik!
Seperti ini.
Kiri. Tetap lurus.
Astaga, sulit sekali.
Bersabarlah, kau pasti bisa.
Pertama, kau harus
berhenti bersikap gaduh.
Itu menakutkan.
Kemari dan cobalah. Jangan hanya bicara.
Tentu. Kemarikan.
Hei!
Santai saja.
Lihat? Sudah kubilang ini sulit.
Lihat saja nanti.
Baiklah.
Benar.
Me, kau bisa melakukannya sekarang.
Astaga, apa yang terjadi?
Kau baik-baik saja?
Kau tergores?
Ini bukan apa-apa. Ini jauh dari jantung.
Daun.
Rasanya manis.
Satu-satunya perbedaan
di antara kalian berdua
adalah Me punya tahi lalat,
tetapi You tidak. Itu saja?
Ya.
Tinggi, berat,
pakaian, dan ukuran sepatu kami
sama persis.
Namun, kurasa kalian berdua
sama sekali tidak sama.
Bagaimana bisa?
Me, kau sedikit lebih keras kepala.
Bukankah You keras kepala?
You?
You serius
dan lebih mengikuti aturan.
Dia agak keras kepala,
tetapi hanya diam-diam.
Sementara Me...
terang-terangan keras kepala
dan seperti gangster.
Bagaimana kau tahu? Apa kita akrab?
Ya?
Bukankah itu aneh?
Kita baru bertemu,
tetapi seperti sudah lama saling mengenal.
Mungkin karena kau...
kembaran You,
jadi, kita cepat akrab.
Aku tidak merasa kita dekat.
Apa itu semua hanya khayalanmu?
Apa?
Kau mau ke mana?
Aku pergi.
Apa?
Tanganmu sudah tak apa-apa?
Aku baik-baik saja.
Hati-hati, Gadis Keras Kepala!
Saatnya turun.
Aku akan mengantar kalian pulang.
Aku akan mengantarmu pulang.
Naiklah, Anak-anak.
Mark, pegangan yang erat.
Hei!
Tunggu!
Me, hati-hati mengemudi!
Maafkan aku.
Sampai nanti. Aku akan
mengajakmu jalan-jalan lagi, Nak.
Astaga. Cukup. Jangan galak.
Dasar!
Kau tidak masuk?
Pergilah lebih dahulu.
Ini, ambillah.
Mark, kau akan pergi sekarang?
Ya.
Aku tidak mau kau pergi.
Jangan seperti itu.
Nanti aku tidak bisa pergi.
Kau mau
coba berciuman?
Di sini?
Semua orang sudah di dalam.
Tidak akan ada yang melihat.
Aku ingin mencobanya
seperti di film Hollywood.
Mark, mengapa kau menyukaiku?
Pertanyaan itu membuatku malu.
Tidak semembuat malu
yang baru saja kita lakukan.
Baiklah.
Karena kau baik.
Pada hari ujian ulang,
kau mengizinkanku menyalin ujianmu.
Itu membuat orang bodoh
sepertiku terkesan.
Aku menyukaimu sejak hari itu.
Astaga,
kau diam saja.
Kau ingat?
Ya, tentu saja.
Kau merasakan hal yang sama?
Ya.
Kau tidak mandi?
Aku terlalu malas.
Kalau begitu, aku akan mandi lebih dahulu.
Jadi?
Apa yang kau bicarakan dengan Mark?
Bukan apa-apa. Hanya beberapa hal.
Aku akan mandi.
Sol.
Sol...
Sol. Fa.
Fa. Sol. La.
You.
Tolong aku.
Hei, rambutmu mengapa?
Mengapa kau tidak bilang
ingin memotong ponimu?
Aku hanya ingin melakukannya.
Mengapa aku harus memberitahumu?
Rambutku, urusanku.
Biasanya kau memberitahuku semuanya.
Kau tak memberitahuku segalanya.
La.
Sol. Do.
Sol. Me. La.
Baik, dua kali lagi.
Kalian benar-benar sama.
Aku tidak bisa membedakan kalian.
Kau menunggu You?
Ya, aku di sini hanya untuk
bersenang-senang. Tidak boleh?
Aku tidak masalah.
Hei! Kau masih lajang?
Apa aku punya kesempatan?
Hei! Jangan ambil kesempatanku.
Pria terbaik harus menang.
Aku lebih tua daripada kau.
Cinta tidak ada hubungannya dengan usia.
Jika kau ingin tahu, buka hatimu.
Hei, itu rayuan yang bagus.
Kita hebat!
Aku sudah punya pacar.
Dia juga tampan.
Ini.
Dia mengirimiku surat
dan fotonya juga.
Bukankah dia tampan?
Astaga! Pacarmu setampan selebritas.
Namanya Toh.
Dia pebasket. Dia senior di sekolahku.
Tunggu saja sampai aku dewasa.
Aku tak mau pamer,
aku akan sepuluh kali lebih tampan.
Mainkan lagu itu untukku.
Yang kau gunakan untuk menggoda You.
Hei, dengar.
Me, aku tak pernah mencintai siapa pun
Sebanyak seperti pada Me
Karena Me membuat hatiku berdebar
Seluruh hatiku milik Me
Seumur hidupku
Aku hanya akan mencintai Me
Kau tidak tidur?
Akan butuh waktu
sebelum hujan meteor tiba.
Aku tidak mengantuk lagi.
Aku baru tahu kau pacar Toh.
Tidak!
Aku hanya menggoda anak-anak.
Astaga.
Apa? Kau menguping?
Tidak mungkin!
Aku tidak menguping.
Kau bicara sangat lantang.
Jika dia bukan pacarmu,
apa kau mengencaninya?
Ya.
Benarkah?
Apa ada sesuatu?
Soal itu...
Ada sesuatu yang tidak kusukai darinya.
Dia sombong.
Mungkin karena dia lebih keren
daripada kau?
Astaga.
Kata-katamu...
sangat kejam.
Hei, aku hanya menggodamu.
Baiklah, aku tidak suka Toh lagi.
Ya?
Itu urusanmu.
Itu tidak ada hubungannya denganku.
Me.
Aku mau buang air kecil. Temani aku.
Belakangan ini, Nenek mengeluh kepadaku
bahwa mempekerjakanmu tidak sepadan.
Kau tidak membantu di toko
karena selalu bersama kami.
"Kami"?
Maksudmu kau dan Mark?
Ya.
Kau tidak perlu selalu ikut dengan kami.
Tetaplah di sini dan bantu Nenek di toko.
Katakan saja apa yang ingin kau katakan.
Baiklah, aku mengakuinya.
Aku ingin berduaan dengan Mark.
Kukira katamu tak akan meninggalkanku?
Aku tidak meninggalkanmu!
Aku hanya ingin berduaan dengan Mark.
Kita selalu bersama belakangan ini.
Kau mengerti, bukan?
Kurasa aku harus mengerti, ya?
Mengapa ucapanmu sarkastis?
You, Me.
Hujan meteor dimulai!
Ayo.
Mark, apa permohonanmu?
Entahlah.
Lihat yang itu.
Astaga.
- Cantik, bukan?
- Ya.
Mark.
Apa?
Kau tahu ini hari apa?
Hari apa?
Sudah dua bulan
sejak kita pertama bertemu.
Hanya dua bulan?
Ya.
Sejak hari pertama aku mulai belajar phin.
Bagaimana dengan hari ujian ulang?
Bukankah itu dihitung?
Hei, Mark.
Apa kau tahu orang yang ikut
ujian itu adalah aku, bukan You?
Kau tidak pernah tahu,
orang yang kau sukai mungkin aku.
Apa gunanya mengatakan itu?
Ini hanya untuk lelucon.
Mengapa serius sekali?
- Kau pikir itu lucu?
- Kau yang memulainya.
- Mengapa kau membahasnya?
- Mengapa tidak boleh?
Itu yang sebenarnya!
Apa itu urusanmu?
Mark!
Sialan kau.
Bisakah kau tinggal sebentar?
Hei!
Pergi saja!
Andai aku tidak terlahir
sebagai kembaranmu.
Kau pikir aku mau? Begitukah?
Eak.
Berjanjilah,
polis asuransi yang kau buat
untuk anak-anak akan tetap ada.
Jadi, inikah yang kau inginkan, Nim?
Ya.
Halo, Mark.
Ini You.
Aku akan membawa anak-anak
untuk tinggal dengan Ibu di sini.
Tunggu, mereka juga anak-anakku.
Berpikirlah rasional.
Bagaimana kau bisa membesarkan
kedua anak? Apa kau punya cukup uang?
Kau bicara seolah-olah punya uang.
Aku punya lebih banyak daripada kau.
Mereka anak-anakku.
Aku akan mencari cara sendiri.
Aku akan segera mendapatkan pekerjaan.
Itu artinya kau penganggur sekarang?
Bagaimana jika begini saja?
- Biarkan salah satunya tinggal denganku.
- Apa kau gila?
Mengapa kau memisahkan mereka?
Mereka tidak akan setuju.
Jadi, apa maumu?
Kau ingin mereka bertahan bersamamu?
Bukankah itu agak egois?
Pikirkan masa depan mereka.
Jadi, apa keputusanmu?
Apa pun yang terjadi, aku harus
bicara dengan mereka dahulu.
Jika mereka setuju,
siapa yang akan kau pilih
untuk tinggal denganku?
Mungkin You.
Cobalah bicara dengan mereka dahulu.
Mari bicara saat aku tiba
di Bangkok besok.
Itu saja untuk saat ini.
Me, ibu akan pergi ke Bangkok.
Tolong jaga Nenek.
Aku You, bukan Me!
Apa?
Aku hanya salah nama, apa masalahnya?
TUTUP
Mengapa Mark tidak datang mengajar?
Entahlah.
Mengapa kau tidak tahu?
Mark tidak memberitahumu?
Tidak.
Dia pasti sakit.
Entahlah.
Dia pasti demam tinggi.
Makanya dia tidak meneleponmu.
Periksalah keadaan Mark di rumah.
Berhentilah bertanya!
Ya...
Bagus sekali.
Baiklah, orang berikutnya.
You.
- Naiklah ke sini.
- Ada apa dengan Kak You?
Ya, duduk saja di sana. Baiklah.
Kau bisa mulai
kapan pun kau siap.
Kau bisa masuk sekarang.
NAKHON PHANOM NA KAE
LOAJINNGEAB
BAHAN BANGUNAN BERKUALITAS TINGGI
KUIL CHAO POR MUEN
NAKHON PHANOM
Tolong jangan putus dengan You.
Mudah bagimu mengatakannya, ya?
Aku sangat bingung sekarang.
Aku tidak tahu lagi.
Entah bagaimana perasaanku.
Siapa yang sebenarnya kusukai?
Tidak mungkin sama lagi.
Maafkan aku.
Aku sungguh ingin tahu.
Bagaimana perasaanmu terhadapku?
Entahlah.
Benarkah?
Lalu mengapa kau bilang
akan berhenti menyukai Toh?
Aku tidak tahu.
Kau bahkan tidak tahu.
Aku sudah tinggal
bersama You seumur hidupku.
Lalu kau datang ke kehidupan kami.
Aku tak tahu perasaan apa ini...
karena aku sangat menyukaimu,
atau karena aku posesif terhadap You,
atau aku hanya iri pada You.
Aku sungguh tidak tahu.
Mungkin kita harus mencoba...
pergi berdua saja?
Agar kita tahu perasaan kita?
Lalu apa?
Jika aku sungguh menyukaimu...
bagaimana dengan You?
Entahlah.
Hanya itu yang bisa kupikirkan.
Aku tak mau dibiarkan menggantung begini.
Kemarin aku mendengar Ayah
bicara dengan Ibu.
Benarkah?
Itu sebabnya dia pergi ke Bangkok, bukan?
Ya.
Mereka mungkin bercerai.
Benarkah?
Selain itu...
Ibu memilihmu.
Sementara aku,
- aku harus tinggal bersama Ayah.
- Hei! Itu tidak benar.
Teganya mereka melakukan ini.
Mereka bahkan tidak bertanya dahulu.
Aku tidak akan menerimanya.
Aku akan bicara dengan mereka.
Semuanya lebih menyukaimu daripada aku.
Termasuk Ibu...
dan Mark.
You, jangan begitu.
Sebenarnya, aku sudah lama tahu
bahwa Mark menyukaimu lebih dahulu.
Apa?
Kau tidak berpikir untuk memberitahuku?
Mengapa, You?
Kapan kita berhenti berbagi segalanya?
Mulai sekarang,
bisakah kau berhenti mengganggu Mark?
Mengapa, You?
Apa Mark lebih penting bagimu
daripada aku?
SELAMAT NATAL, SEDANG TAYANG
Maaf, aku terlambat.
Ayo, filmnya akan segera dimulai.
SEDANG TAYANG
Apa kau gila? Apa yang kau lakukan?
Aku ingin bersamamu.
Tidak ada gunanya. Semua orang membencimu.
Kembalilah.
Tidak, aku harus mengatakan sesuatu.
Mengapa...
Mau coba berciuman?
Agar kau tahu perasaanmu.
Baik, apa yang ingin kau katakan?
- Kau tidak keberatan?
- Apa lagi yang perlu kuketahui?
- Kau harus tahu yang sebenarnya.
- Bagaimana denganmu, Mark?
Bu Prim, aku tidak tahu
ayahku terlibat dalam bisnis ini.
Aku di sini karena semua orang
membuatku bahagia.
Semua orang di sini tulus.
Aku tidak bisa mengubah kenyataan.
Aku tidak bisa menyangkal bahwa aku
bukan putra politikus berkuasa.
Kau You, bukan?
Mengapa kau melakukan ini?
Kau pikir aku tak bisa membedakan kalian?
Jawab aku.
Aku hanya ingin tahu
kau menyukai Me atau tidak.
Dengan menyamar?
Mengajak Me berkencan di belakangku
juga menjadikanmu berengsek!
Pelankan suaramu. Kau di bioskop.
Kalian berdua harus
berhenti mempermainkanku.
TUTUP
ME, AKU TIDAK BISA MELAKUKAN INI LAGI
AKU AKAN KEMBALI KEPADA AYAH
Ini, bakpaomu.
Terima kasih.
Permisi.
Aku harus ke mana?
Bus ini?
Busnya tiba larut malam.
Kau bisa menunggu di sana.
Kau tak apa-apa?
Ini, minumlah air dahulu.
Aduh!
Mereka bagian dari kultus Hari Kiamat.
Mereka yakin akhir dunia itu nyata
menurut ramalan Nostradamus.
Semua orang tewas
karena keracunan gas massal
di ruangan kosong
di gedung kosong di California.
Ketiga tersangka
telah memberikan pengakuan...
Bisa dianalisis bahwa hingga akhir tahun,
hanya 50 persen warga Thailand
yang bersiap untuk Y2K.
Kita tidak boleh berpuas diri
dan memulai persiapan
untuk mencegah kecelakaan.
BERITA TERKINI
Pada pukul 23.30,
terjadi kecelakaan di Jalan Raya 213,
di kota Khok Phra, distrik Kantharawichai,
Provinsi Mahasarakham.
Sebuah bus tur dari Nakhon Phanom
yang menuju Bangkok
bertabrakan dengan truk pikap,
menyebabkan busnya
kehilangan kendali dan terbakar.
Polisi telah memeriksa lokasi kecelakaan
dan belum menemukan korban selamat.
Saat ini, penumpang
yang teridentifikasi sebagai berikut,
Pak Somkid Wongsompong,
Ibu Kanraya Wongsompong,
Nona Tubtim Manmangmee,
Nona Nantiya Samutkomol,
Pak Lert Wichayaolarn,
Pak Khajondech Wilaiwongsa...
Halo.
Halo, ini Mark.
Kau sudah lihat berita?
Ya, aku sudah melihatnya.
Benarkah itu?
Entahlah.
Nenek!
Nenek! Tetap di rumah,
lalu hubungi Ayah dan Ibu, ya?
Ada orang di sana?
Boleh aku membeli tiket?
Halo?
Apa ada orang?
Aduh!
Maafkan aku.
Aku sungguh minta maaf.
Ini salahku.
Ini semua salahku.
Maafkan aku.
Seharusnya aku tidak mengatakan
hal itu kepadamu.
Apa yang telah kulakukan?
Maafkan aku.
You.
Aku tidak bisa hidup tanpamu.
Aku tidak bisa.
You!
Hei, ada apa?
Benarkah ini kau?
Ini sungguh kau?
Ada apa?
Jangan tinggalkan aku lagi...
Maafkan aku.
Aku sungguh minta maaf, You.
Terserah kau saja.
Kau bisa tinggal dengan Ayah
atau Ibu, apa pun itu.
Aku akan melakukan apa pun
yang kau inginkan, ya?
Hei, tidak apa-apa.
Tidak apa-apa.
Kau harus tetap bersamaku, ya?
Kau harus tetap di sisiku.
Terserah kau saja.
Aku sungguh minta maaf, You.
Baik, aku tidak akan ke mana-mana.
Aku tak akan membiarkanmu
pergi ke mana pun.
Aku tidak akan ke mana-mana. Aku di sini.
- Wanita ini memberimu air, bukan?
- Ya.
Dia pasti membiusmu,
lalu mencuri tasmu dan naik bus.
Itu sebabnya petugas
mengira dia adalah kau.
Kami diberi tahu semua penumpang tewas,
tetapi belum bisa
mengidentifikasi semua namanya.
You.
Me.
Aku tidak berani mengatakan ini
secara langsung. Jadi, kutulis saja.
Maaf...
aku jadi alasan kalian bertengkar.
Kuakui
aku sangat bingung.
Namun, setelah insiden kemarin,
aku sadar...
bahwa aku harus merelakannya.
Hubungan kembar kalian
adalah sesuatu yang sangat istimewa.
Aku tidak mau itu menghilang.
Terima kasih sudah mengizinkanku
mengantar kalian.
LAYANAN MEMBUNGKUS KADO TOKO WAREE
Ini liburan sekolah singkat
yang tidak akan pernah kulupakan.
Tetap saling kontak, ya?
Mark.
UNTUK YOU DAN ME DARI MARK
Saat ini kami di Korat, Bu.
Kami mampir di pom bensin.
Kami sudah tahu
Ibu dan Ayah akan bercerai.
Bolehkah kami memilih
ingin tinggal dengan siapa?
AMBIL DI SINI
Ini.
PEMBALUT
Me.
Apa?
Jika kita tinggal dengan Ibu,
bagaimana keadaan kita?
Mungkin akan seperti liburan sekolah ini...
BANGKOK, NAKHON PHANOM
...saat Ayah tidak ada.
Apa menurutmu...
kita akan menjadi jauh
dari Ayah suatu hari nanti?
Namun, jika kita tinggal bersama Ayah,
kita akan tinggal di rumah yang sama,
belajar di sekolah yang sama,
dan hanya bisa bertemu Ibu
saat liburan sekolah.
Saat kita dewasa
dan tidak ada lagi libur sekolah,
apa kita masih bisa bertemu Ibu?
Kau pikir
jika kita memilih satu,
maka yang lain
akan menghilang begitu saja?
Aku tidak mau hari itu datang.
Hari saat kita bertanya,
"Kalian baik-baik saja?"
dan mereka bilang, "Aku baik-baik saja."
Namun, kita tidak tahu apakah itu benar
karena kita tidak hidup
di dunia mereka lagi.
Lalu kita harus bagaimana?
Hari ini, yang merupakan akhir tahun,
orang-orang mengantre di bank
untuk menutup rekening mereka
karena mereka khawatir
tentang masalah Y2K.
Kebanyakan menyimpan uang tunai
di rumah karena lebih aman.
Terlebih lagi...
You! Me!
Jika sudah selesai, bawakan kasetnya.
Di samping TV.
Baik!
Untuk pom bensin, dilaporkan
- Aku akan pergi.
- bahwa banyak mobil
terisi penuh untuk persiapan
memasuki tahun 2000
dan bencana bisa terjadi.
Jika malam ini adalah Kiamat,
upaya berkemas Ibu akan sia-sia.
Dunia tidak akan berakhir.
Apa pun yang terjadi,
Ibu tetap harus pindah ke rumah Nenek.
Ini.
Bantu ibu memegangnya.
Ibu.
Mengapa Ibu memilih Me,
bukan aku?
Aku mendengar pembicaraan Ibu dengan Ayah.
Maafkan ibu, Sayang.
Alasan ibu ingin kau tinggal dengan Ayah
karena kau lebih dewasa.
Kau bisa mengurus diri sendiri.
Kau juga bisa mengurus Ayah.
Bukan karena ibu tak terlalu menyayangimu.
SELAMAT TAHUN BARU
Mulutmu penuh.
Cepatlah sebelum ayah memakan semuanya.
SELAMAT TAHUN BARU
Astaga!
Ayah punya hadiah Tahun Baru untukmu.
NOKIA 3210
SIAP Y2K
Ada stiker aman Y2K-nya.
Apa pun yang terjadi,
kau bisa memakainya setelah tahun 2000.
Jadi, kau bisa
menelepon ayah saat bersama Ibu.
You.
Me.
Maafkan ayah
karena tak bisa
mempertahankan keluarga kita.
Ayah sudah berusaha sebaik mungkin.
Tolong jangan marah pada ayah.
Tinggallah bersama Ibu, ya?
Jika ada kesempatan, ayah akan berkunjung.
Ayah.
Jika dunia tidak berakhir malam ini,
Ayah harus membelikan kami satu lagi.
Kami sudah memutuskan.
Me akan tinggal dengan Ibu.
Aku akan tinggal bersama Ayah.
Mengapa, Sayang?
Bangkok sekarang memiliki sky train.
Aku ingin membawanya ke sekolah.
Di rumah Nenek tidak ada.
Sementara aku,
aku akan kembali
dan bekerja di rumah Nenek.
Aku pembungkus kado terbaik.
Apa ini yang kalian berdua inginkan?
- Ya.
Terima kasih banyak, Anak-anak.
Belikan aku ponsel lagi, Ayah.
Tentu saja.
Kemarilah.
Lihat air matamu, berantakan sekali.
Jangan menangis.
Apa menurutmu kita membuat
keputusan yang tepat?
Entahlah.
Apa menurutmu kita punya
kekuatan anak kembar yang istimewa?
Kurasa begitu.
Jangan bilang itu hanya khayalanku?
Namun, itu bukan sesuatu yang luar biasa.
Hanya saja...
Hanya apa?
Entahlah. Namun, kau mengerti, 'kan?
Ya.
Kau harus mengabariku tentang Ibu.
Jangan lupa mengabariku tentang Ayah juga.
Bangkok dan Nakhon Phanom
tidak terlalu jauh, 'kan?
Baiklah, Semuanya.
Kita akan memasuki abad baru,
tahun 2000.
Kalian sudah siap?
Apa menurutmu dunia akan berakhir?
Entahlah.
Namun, aku tidak takut lagi.
Ya. Aku juga.
Semuanya, siap?
Mari hitung mundur bersama!
Sepuluh...
Sembilan...
Delapan...
Tujuh...
Enam...
Lima...
Empat...
Tiga...
Dua...
Satu!
Terjemahan subtitle oleh Sahdy Kurniawan