Aku mencintaimu.
Menurutmu cinta ini hal yang baik?
Ya.
Menurutmu?
Aku tidak yakin.
Demi cintaku, kuberikan segalanya.
Diriku, keluargaku, bahkan Dewaku.
Kau mau apa demi cintamu?
Lebih besar.
Akan kukesampingkan takdirku untukmu.
Janji menjadi Raja Norwegia.
Lihat betapa berbahayanya kita?
Namun, tak perlu begitu.
Jika jadi Raja, kuhentikan kebencian.
Kita akan punya negara terbuka.
Berkuasa seperti Kattegat,
tempat semua kepercayaan bisa disembah.
Kita dorong orang
melihat budaya bangsa Viking
alih-alih membenci perbedaan.
"Kita?"
Ya. "Kita."
Semua itu mungkin dilakukan bersamamu.
Semuanya memungkinkan.
SERIAL NETFLIX
Canute pergi?
Apa penyebabnya?
Serangan atas Denmark, Yang Mulia,
oleh musuh mereka, bangsa Wend.
Kelompok orang Rus dari Timur.
Ini kabar baik bagiku sekarang, bukan?
Kumanfaatkan kesempatan ini
untuk membuat perubahan.
Dia mengantisipasi reaksimu
maka sebelum pergi, dia menikahi Emma.
Pada tengah malam?
- Itu masalah.
- Ya.
Namun, bukan masalah utamamu.
Apa maksudmu, bukan masalah utamaku?
Permisi, apa yang kau lakukan di sana?
Yang Mulia,
kuperkenalkan ayah Raja Canute.
Raja Sweyn Forkbeard.
Kau pasti si Raja Bocah.
Terakhir aku melihatmu, kau masih kecil.
Apa kau ingat?
Tidak.
Di utara?
Kau bersama ayahmu
saat dia membayar upeti.
Aku suka ayahmu.
Dia bayar dengan baik
demi singkirkan Viking.
Jika Danegeld mengeluarkanmu dari Inggris,
aku akan mencobanya juga.
Menurutmu, berapa lama
Raja Canute pergi, Yang Mulia?
Dia sedang berperang.
Di sana selama yang diperlukan
untuk mengamankan Denmark
dari musuhnya.
Sementara itu, kuanggap
kau berniat menggantikan tempatnya.
Benar.
Raja Edmund,
kau akan melihat aku dan putraku
tuntaskan masalah secara berbeda.
Dia berpikiran maju, sabar, dan adil.
Aku sebaliknya.
Jadi, mengingat hal itu,
bisa kau jelaskan kepadaku
kenapa Canute memilih membiarkan
anak kurang ajar sepertimu hidup?
- Yang Mulia…
- Tidak.
Biar dia pikirkan sendiri
untuk menjelaskan nilainya.
Raja Canute paham bahwa
aku memberikan hubungan penting
ke bangsawan Saxon,
yang penting untuk dukungan.
Namun, para telah Bangsawan
bersumpah setia kepadanya.
Ya, tetapi untuk mengurus mereka
memerlukan cara bijaksana
yang bisa kuberikan.
Bagus.
Karena bijaksana…
adalah hal lain yang tidak kumiliki.
Biar kugendong.
Aku tahu anak ini.
Kåre yang melakukan ini.
Uppsala.
Pergi. Sekarang.
Masuk.
Kakek.
Gytha.
Kudengar kau sekarang pengurus putri.
Jadi, bagaimana semuanya?
Aku senang ada di sini.
Menurutmu, bagaimana Ratu?
Dia luar biasa.
Selamat datang, Yang Mulia. Aku…
Emma.
Ratu baru putraku.
Aku ingin bicara.
- Ratu.
Apa kau koki, Ratu Emma?
Koki? Bukan.
Ibuku seorang koki.
Yang sangat hebat juga.
Dia memasak di atas perapian besar.
Banyak panci. Rebusan. Panggang. Sup.
Semua dimasak sekaligus.
Aku selalu takjub karena dia berhasil
menghidangkan semua masakan
dengan sempurna.
Entah bagaimana caranya.
Putraku, Canute, juga bukan seorang koki,
tetapi mengira dirinya koki.
Ada panci di seluruh perapiannya.
Norwegia, Denmark, Inggris, Islandia…
Kerajaan utara yang besar.
Aku ragu dia bisa mengaturnya.
Itu salah satu alasan dia menikahiku.
Karena kau bisa mengelola Inggris?
Ya.
Kukagumi kepercayaan dirimu,
tetapi tak percaya kemampuanmu.
Kau tidak percaya kemampuanku
atau penilaian putramu?
Dua pertanyaan bagus, Ratu Emma.
Jika tahu jawaban yang pertama,
aku tak akan ragukan yang kedua.
Izinkan kubuktikan keduanya.
Ayo.
Berpencar. Cari yang selamat.
Aku Ealdorman Sigeferth dari Wessex,
Yang Mulia.
Wessex adalah yang tertua
dari garis keturunan Saxon.
Lantas? Apa itu membuat Wessex istimewa?
Memang istimewa, Tuan. Begitu pula ini.
Keluarga Wessex juga dibebaskan
dari pembayaran pajak kerajaan.
Ikatan janji Raja Æthelred kepada ayahku.
Apa jasa ayahmu
hingga dapat janji yang murah hati…
Ealdorman Sigeferth?
Dia selamatkan Raja
saat perang di York, Tuan.
- Di York?
- Benar.
Melawan siapa?
Melawanmu, Tuan.
Simpan ini, Sigeferth dari Wessex.
Itu peninggalan masa lalu.
Bayarlah pajak seperti yang lain.
Ealdorman Wulfhere dari Sussex.
Yang Mulia, kau akan jadi perantaraku?
Kau adalah utas yang menghubungkan
masa lalu dan masa kini
dan tahu ikatan Saxon yang dalam.
Godwin, saat aku melawan Viking
di jembatan,
kau ingat Ealdorman terhormat
dari Wessex di sampingku?
Tidak, Yang Mulia.
Aku bisa tegaskan dengan yakin
Ealdorman Sigeferth tidak hadir.
Yang Mulia, aku…
Aku sedang sibuk.
Aku pun sibuk sekarang.
- Kau pernah ke sini?
- Tidak.
Aku hanya dengar cerita.
Allfather.
Tadinya pasti luar biasa.
Aku sedih memikirkan
semua yang berdoa di sini.
Siapa yang benci sebesar ini?
Mereka tidak membunuh.
Mereka melenyapkan negeri.
Menghapus tanda masa lalu berhala kita,
bagai noda.
Kumohon, jangan.
Tak apa-apa.
Kami tak akan melukaimu.
Kemarilah.
Ayo. Kau aman sekarang. Tak apa.
Kemari.
Ini dia.
Jangan takut. Kami adalah teman di sini.
Kau Freydis?
Ya. Bagaimana kau tahu namaku?
Pemimpin mereka bilang kau akan datang.
Dia melepaskan kami
agar bisa berikan pesannya.
Pesan apa?
Tuhannya perintahkan
dia menghancurkan Kattegat…
dan membunuhmu.
Semua tewas.
Semuanya.
Tunggu apa lagi?
Mari kita kejar Kåre dan balas dia!
Dari jejaknya,
ada seratus penunggang kuda.
Kita harus bijak.
Ke Kattegat, kabarkan ini kepada Haakon.
Kami urus yang mati,
menyusul dengan para penyintas.
Kita harus tahu lokasi Kåre.
Akan kulacak, kita bertemu di Kattegat.
Aku ikut denganmu.
Jaga dirimu.
Kemah di sini malam ini.
Buat api bagi yang tewas.
Freydis. Kåre akan membayar tindakan ini.
Kujanjikan keadilan.
Aku tidak butuh janjimu.
Aku bisa upayakan sendiri.
Ayo.
Bagus.
Aku tak menduga aksimu tadi.
Kau penunggang kuda yang cepat,
Yang Mulia.
Kau memaksaku berimprovisasi.
Jadi…
bagaimana kita menangani Viking yang baru?
Menangani dia?
Kurasa kau tak betah di hadapan Forkbeard.
Cukup buruk berurusan dengan Canute,
tetapi ayahnya orang keji.
Aku benci itu.
Aku benci diriku
menjadi antek cemoohan ini.
Seberapa besar?
Seberapa benci?
Sentimenmu tak terasa jika dipendam,
Yang Mulia.
Apa ada yang akan mendukung
perlawanan kita?
Ada yang akan mendukung pemimpin
yang punya jawabannya.
Seberapa benci?
Yang Mulia, kau memanggilku?
Godwin, ya.
Kata putraku, Canute,
kau orang yang bisa diandalkan.
Aku berusaha, Yang Mulia.
Aku belum lama di sini,
tetapi jelas terlihat
putraku menghadapi ancaman.
Mungkin tampak kecil sekarang,
tetapi akan tumbuh.
Aku setuju.
Penguasa harus mengantisipasi ancaman
dan mengatasinya.
Sigeferth dari Wessex. Kemarilah.
Aku sudah memikirkan petisimu.
Silakan.
Aku tak bisa melupakan petisimu,
dan kuharap putraku, Canute, mendengarnya,
karena dia mungkin merespons
secara berbeda.
- Kau pikir begitu?
- Ya.
Kadang aku terlalu cemas
untuk katakan pemikiranku.
Sedangkan Canute
pendengar yang lebih baik.
Namun, terlepas dari perbedaan kami,
aku yakin Canute dan aku akan setuju bahwa
tanggapanmu hanya bisa
dianggap sebagai penghinaan.
Tidak, Yang Mulia. Itu bukan penghinaan.
Aku memohon kepada Raja Edmund karena dia…
Aku tahu alasannya.
Begitu pula putraku.
Seperti kataku,
Canute menghargai kesetiaanmu,
tetapi aku tak mau
ada orang rendahan yang bekerja untukku.
Karena itu…
atas nama putraku,
dengan ini aku menjadikanmu
Godwin, Jarl dari Wessex.
Konon, itu garis keturunan Saxon tertua.
Yakin bisa memercayai orang-orang ini?
Tidak, sama sekali tidak.
Olaf, saudara Kristenku.
Selamat datang!
Tampaknya mereka menyukai kita.
Saudara Kåre.
Mereka sehari di depan kita.
- Lanjutkan.
- Tidak.
Mereka tidak menuju Kattegat.
Kuda perlu istirahat.
Perang akan dimulai.
Namamu akan dapat banyak kemuliaan.
Sehingga akan dikenal
di seluruh dunia Viking.
Bukankah itu keinginanmu?
Untuk memiliki nama
yang lebih besar dari ayahmu.
Kau tahu apa soal ayahku?
Aku tahu dia membunuh orang
di Islandia dan Norwegia,
tetapi keluargaku ikuti dia ke Greenland
karena menghormati keberaniannya.
Ikuti dia karena keberaniannya.
Namun, tunduk karena takut, bukan hormat.
Waktu muda, aku pergi dengan ayahku
untuk mengambil utang domba.
Saat ayahku tak bisa mengambilnya
karena anak domba itu belum lahir…
aku melihat dia memukuli pria
di depan anaknya
sampai tak bisa berdiri.
Ada kegelapan dalam dirinya
yang tak bisa dia kendalikan.
Aku punya sifat itu.
Jika itu benar,
kenapa aku tak melihatnya?
Karena saat aku bersamamu itu hilang.
Aku tenang.
Saat bersamamu aku bisa
melakukan hal-hal hebat.
Kegelapan tidak menguasaiku.
Tak bisa dijelaskan.
- Gytha.
- Ya.
Ayo.
Putri Gytha.
Siapa itu?
Ini aku, Yang Mulia.
Bersama tamu.
Aku mau berikan hadiah pernikahan.
Indah sekali.
Dahulu milik ibuku.
Diberikan oleh ayah mertuanya, Raja Edgar.
Untuk mengingatkan
akan pentingnya dia bagi Inggris.
Semoga kau terima dengan perasaan sama.
Terima kasih, Edmund.
Olaf Haraldsson yang hebat.
Pembantai para penyembah Thor
di Osilia dan Herdaler.
Pembasmi orang-orang kafir, dermaga laut.
Di sini, di antara kita.
Kenapa?
Aku ingin menyatukan Norwegia
di bawah panji Kristus.
- Untuk itu…
- Kau butuh Kattegat.
Takhta sejati dari kekuasaan Norwegia.
Untuk merebut Kattegat, aku butuh kau.
Kau dengar itu, Yang Tua?
Waktunya telah tiba.
Aku telah menunggumu, Saudara Olaf.
Aku telah menunggu momen ini.
Kau bisa andalkan bantuanku.
Apa yang kau butuhkan
untuk bantuanmu? Perak?
Aku tidak tertarik pada perak,
tetapi aku punya permintaan.
Biarkan aku mendengarnya.
Tuhan menginstruksikan aku untuk membangun
sebuah gereja besar di Kattegat,
dengan puncak menara yang mencapai Surga.
Sebuah mercusuar agar semua yang melihat
akan mengetahui kasih Yesus.
Itulah permintaanku.
Kau boleh membangun gereja
selama Kattegat tetap jadi
pelabuhan dagang utama di kerajaanku.
Tentu saja.
Setelah dibersihkan dari kafir
seperti Uppsala.
- Kau menghancurkan Uppsala?
- Ya.
Aku membakarnya
beserta pendeta palsu dan Dewa palsu.
Ya, bukan?
Kau bicara dengan siapa?
Hanya seið kafir tua
yang masa jayanya telah usai.
Akulah salib yang membawa pedang.
Bukan gadis yang kau nubuatkan ini.
Gadis apa?
Seorang kafir bernama Freydis.
Abaikan dia, Saudara Olaf.
Dia hanya coba mengatakan aku gila.
Apakah kita bersepakat?
Bersulang, Saudara Kåre.
- Bersulang!
Itu bendera Olaf.
Dia gabung dengan Kåre.
Bangun. Itu tak berarti apa-apa bagiku.
Kami di sini, Yang Mulia.
Kehadiran kami berarti sesuatu.
Namun, apa maknanya?
Kami bersumpah kepada Canute,
mendukung dua raja.
Namun, sebelum dia menikahi Emma.
- Apa bedanya?
- Banyak perbedaan.
Jika Canute mati dahulu,
takhta kembali ke Inggris.
Jika aku mati dahulu,
pewaris Canute saat ini dan nantinya
akan punya klaim tunggal.
Jika pernikahan itu memang tulus,
kalian akan tunduk kepada raja Viking
untuk waktu lama.
Jelas Forkbeard bermaksud mewujudkannya.
Lalu pertanyaannya adalah "Kapan?"
Tidak. Pertanyaan awalnya adalah "Siapa?"
Siapa di sini
yang mendukung raja Inggris kita?
Setuju.
Tuanku.
Ya, Tuanku.
Ini jawabannya.
Kau pikirkan keberuntunganmu tempo hari?
Beruntung?
Satu pon perak jika kau kalahkan aku lagi.
Pasti kau tidak takut.
Sebaliknya, Yang Mulia,
aku tak ingin mempermalukanmu.
Ayo!
Itulah raja yang kita ikuti.
Yang Mulia, bisa bergerak?
Cepat, turun.
Talinya.
Kau?
Ya, Yang Mulia, aku.
Kenapa?
Aku punya para bangsawan dan kekuasaan.
Itulah sebabnya.
Aku berjanji, ini tak akan lama.
Kudanya tersandung.
Kami melihat. Astaga.
Yang Mulia!
Jangan mendekat, dia ingin bicara.
Syukurlah kau ada di sini.
Raja telah tewas.
Tidak.
Hanya satu yang mati.
Tuan, bawahan setiamu…
Hentikan.
Ada berita apa?
Tentang Edmund, Tuan.
Raja muda telah tewas.
Kecelakaan kuda.
Siapa saksinya?
Kami semua, Tuan.
Kami bersamanya.
Itu kehendak Tuhan.
Raja Edmund sudah wafat.
Hidup Raja Canute.
Hidup Raja Canute!
Olaf bergabung dengan Kåre.
Olaf?
Kami mengenali benderanya,
tetapi banyak klan lain yang tak kukenal.
Pasukannya sangat banyak.
Bagaimana bantuan kota-kota sahabat?
Ada bantuan.
Namun, banyak yang dihancurkan Kåre.
Maka kita harus segera bersiap,
cari tahu jumlah dan kekuatan mereka.
Setuju. Kirim mata-mata
dan lihat yang mereka temukan.
Pangeran Harald.
Jarl Haakon.
Aku senang kau tinggal
dan berjuang bersama kami,
tetapi kau jadi melawan saudaramu.
Saudaraku membuat pilihannya.
Aku juga telah memilih.
Aku bukan berjuang demi takhta Norwegia.
Aku berjuang demi Kattegat.
- Perban lagi.
- Ya.
- Tuanku.
- Yang Mulia.
Tinggalkan kami.
Yang Mulia mau bertemu aku?
Kau orang pertama yang menolongnya.
Benar, Yang Mulia.
Dia sudah mati saat kau menemukannya?
Tidak.
Namun, lukanya sangat lebar.
Jelas.
Rasa sakitnya pasti mengerikan.
Ya, benar.
Terutama dari luka kecil
di bawah dada kiri, jantungnya.
Itu paling mematikan
karena menembus jantungnya
dan tubuhnya bersimbah darah.
Hal aneh terjadi
dalam kecelakaan ini, Yang Mulia.
Aneh? Aku menyebutnya ajaib.
Godwin.
Kau boleh pergi.
Pembunuhan ini perintahmu?
Perlu kuingatkan bahwa kematian Edmund
menyisakan satu Raja atas takhta Inggris?
Penting bagi kekuatan Canute
dan kau sebagai istrinya.
Raja Forkbeard, aku tiba di negara ini
sebagai gadis berusia 15 tahun,
yang tak bisa bicara bahasa ini
dan dianggap properti.
Kini aku Ratu kerajaan yang berkembang,
wanita kaya dengan hakku sendiri.
Jika kau pikir aku tak mampu
mengurus kepentinganku dan suamiku,
tanggunglah sendiri risikomu.
Aku mulai tahu alasan putraku mengagumimu.
Kita akan siap.
Kita di tangan para Dewa.
Lebih suka nasib di tanganku sendiri.
Terkadang kau membuatnya sangat sulit…
untuk mencintaimu.
Aku ingin kau selamat.
Aku tidak butuh itu. Aku tahu Kåre…
Aku tahu saudaraku.
Dia egois, angkuh,
hanya mencari kekuasaan.
Sepertinya mirip kenalanku.
Kakek!
Kami tiba semalam.
Ibu tak mau kami mengganggumu.
Betapa perhatiannya dia.
Aku mau bicara dengan ibumu.
Pagi, Aelfgifu.
Apa yang membawamu jauh-jauh ke Inggris?
Mahkota yang menjadi hakku
sebagai istri Raja.
Seingatku,
kau dan putraku kawin kontrak
dengan cara kafir
karena dia belum bertobat.
Di mata Tuhan, kau tak pernah menikah.
Jelaskan itu kepada cucumu.
Dengan senang hati.
Begitulah dunia.
Putraku telah membuat komitmen
kepada Ratu Emma.
Maka kau harus siap kehilangan Norwegia.
Jarl Olaf mengunjungiku
sekembalinya dari Inggris.
Dia berencana menyatukan Norwegia.
Lalu berusaha membeli armada Denmark
untuk invasi Kattegat.
Maksudmu armada Canute?
Mereka terjebak di perang darat.
Tanpa dia, armadanya patuh kepadaku.
Kau membawa armada ke Inggris?
Di mana?
Dekat, tetapi jauh.
Jauh dari pandanganmu, tetapi cukup dekat
untuk terima perintahku.
Aku bisa membunuhmu sekarang.
Ditikam olehku.
Atau disiksa.
Aku sangat tidak suka api.
Namun, saat kau mengetahui
keberadaan armada,
sudah terlambat.
Banyak tempat sembunyi di Inggris.
Jika mereka tidak dengar kabar dariku
pada jam, hari tertentu,
mereka ke Kattegat di bawah bendera Olaf.
Hanya aku yang bisa batalkan.
Mau bicara atau mengancam?
Aku punya masalah.
Kau membunuh ayahku, Leif Eriksson.
Sebagai putra, harus kubela namanya.
Perlukah?
Sama sepertimu,
aku punya hak untuk membela diri.
Kau juga tahu
jika kau melawanku sekarang,
aku akan membunuhmu.
Kau pejuang yang hebat, Arne.
Orang-orang Kattegat
butuh kau untuk membela mereka.
Jadi, kau mengerti masalahku.
Aku hanya mendengar cerita
tentang meja Odin.
Namun, jika aku diminta
bergabung dengan einherjar
dan harus menatap mata Allfather…
Lebih baik sebagai pejuang
yang mati berjuang
demi rakyat dan keyakinannya.
Daripada nama ayahnya yang tercemar.
Penunggang kuda mendekat!
Pengintai kita kembali!
Tenang.
Cari tahu kekuatan mereka.
Jika lemah, tak perlu tunggu di sini,
kita serang
sebelum pasukan mereka lebih kuat.
Setuju. Aku akan ikut bersamamu.
Tak ada yang boleh pergi.
Kembali bekerja.
Siapa kau?
Aku Ratu Aelfgifu dari Denmark
dan istri Raja Canute.
Aku terkesan dengan bagaimana mudahnya
kau membuat dirimu nyaman di rumahku.
Ini rumahku sekarang.
Benarkah?
Aku pernah dengar
orang yang delusi sepertimu.
Bagaimana kau yakinkan dirimu
dengan khayalan semacam itu?
Kudengar kau wanita yang cerdas,
Emma dari Normandia.
Kau cukup cerdik untuk menyadari
jika ada serigala di istanamu
dan hangatkan diri di perapianmu,
kau pasti akan jadi santapannya.
Kau tampak murung.
Ada banyak masalah.
Ya. Aku baru bertemu mereka.
Semua pengkhianat kumpulkan tentara
untuk menyerobot Norwegia.
Aelfgifu kendalikan armada Canute.
Dia sembunyikan armada.
Aku sudah kirim orang untuk mencari.
Namun, butuh waktu lama.
Waktuku sempit.
Jika Olaf diizinkan merebut Norwegia,
seluruh wilayah Utara terancam.
Aelfgifu tahu itu.
Aku tak mengharapkan wanita sepertimu
memahami apa artinya itu
bagi orang Viking.
Namun, aku tahu darah
orang-orangmu mengalir di nadiku.
Aku tak pernah ke Utara,
tetapi kurasakan kemarahanmu.
Kurasakan penderitaanmu.
Aku mencintai putramu,
dia yakinkan aku untuk memercayainya.
Dia menyelamatkan anakku dari Olaf
dan aku harus membalas kepercayaan itu.
Aku mengenal negara ini.
Aku bisa membantumu, jika kau mengizinkan.
Kattegat pernah mengalami cobaan.
Musuh dari darat dan laut,
juga masa kegelapan.
Sepanjang waktu,
para dewa telah bermurah hati kepada kita.
Menjaga dan melindungi kita.
Kini kita menghadapi tantangan baru
dan kita harus meminta bantuan mereka.
Kita akan merekrut utusan
untuk melakukan perjalanan ke Asgard
dan memohon bantuan kepada Kepala Æsir.
Aku bersedia.
Siapa namamu?
Audun Hoskuldsson.
Kau rela pergi ke Odin dan menyampaikan
seruan kami untuk meminta bantuan?
Aku bersedia.
Aku berjanji
untuk menjadi layak bagi Kattegat.
Persiapkan perjalanannya.
Ratu Aelfgifu.
Namaku Earl Godwin.
Aku penasihat suamimu, Raja Canute.
Senang disambut dengan benar.
Itu cocok untukmu.
Namun, terlepas dari kompetensimu,
mungkin sulit bertahan jadi Ratu.
Aku menawarkan bantuanku.
Sweyn Forkbeard sudah tahu syaratku.
Kenapa aku perlu bantuanmu?
Karena kau melebih-lebihkan pengaruhmu
dan meremehkan Emma.
Aku mengenalnya
dan yakin bisa membantu misimu.
Kenapa? Apa kepentinganmu dalam misiku?
Anggap saja aku punya sejarah dengan Emma.
Saudara yang pergi sudah kembali.
Terjemahan subtitle oleh Dyah D. Anggarini