Yang Mulia memanggilku.
Kakak, kenapa kau di sini?
Diperintahkan Raja Forkbeard
untuk memulangkanmu ke Normandia.
Yang Mulia, apa ini?
Demi Kerajaan, aku harus mengakui
pernikahan Ratu Aelfgifu dan putraku
yang telah berlangsung.
Sehingga membatalkan
pernikahanmu dengan Canute
dan posisimu sebagai Ratu Inggris.
Tidak.
Aku harus kabari suamiku.
Agnarr, aku harus
mengabari Canute di Denmark.
Itu tidak mungkin.
Ini keputusan suamiku.
Jika dia tak ada,
kata-kataku adalah perintah.
- Kau membuat kesalahan.
- Diam.
Ini jebakan agar putramu kehilangan semua.
Maaf, adikku keras kepala…
Jangan bicara untukku.
Aku akan bicara sesukaku demi kau.
Tidak di negaraku.
Ini bukan lagi negaramu.
Tidak, ini rumahku.
Kumohon, kau harus percaya kepadaku.
SERIAL NETFLIX
Harald Sigurdsson.
Aku mendengar banyak tentangmu.
Juga kau, Jarl Kåre,
"Pembunuh Orang Tak Bersalah".
Saudaraku, tak perlu ada permusuhan.
Tenda Kristus menerima semua orang.
Adikku bawa informasi dari Kattegat
yang mungkin bisa membantu misi kita.
Kita tak butuh bantuannya.
Aku tidak setuju.
Kattegat bukan Uppsala.
Isinya bukan peziarah tak bersenjata,
tetapi para pejuang yang menunggumu.
Kau akan bijaksana jika mendengar
semua suara yang coba membantu tujuanmu.
Aku tak bisa menemukan Harald.
Apa kau melihat dia?
Tidak.
Mungkin dia pergi memata-matai
pasukan Kåre.
Kenapa dia tak memberitahuku?
Dia akan kembali.
Kau harus percaya kepadanya.
Aku sudah lakukan bagianku.
Di mana armada Canute?
Perjanjian kita tidak memberimu akses,
hanya janji tak akan membantu musuhmu.
Yang Mulia memanggilku?
Kalian bisa pergi.
Emma sudah pergi,
tetapi Raja Forkbeard tak memercayaiku.
Dia belum menerima
keputusannya, Yang Mulia.
Keputusan apa?
Aku ibu dari cucunya
dan ratu Inggris yang sejati.
Ya, tetapi untuk dapat pengakuannya,
kau harus tampil bukan sebagai musuh
yang memaksa dia serahkan sesuatu,
tetapi sebagai pendukung Kerajaan.
Seperti?
Sekutu
dalam misi putranya memerintah Inggris.
Aku adalah putri dari keluarga Mercia.
Mereka memercayaiku.
Aku akan ke Tamworth
membujuk para pemimpin untuk mendukungmu.
Aku mengalahkan Mercia dua kali.
Pemimpin mereka mati,
bangsawan takut kepadaku.
Kenapa Mercia penting?
Meski kau menangani Mercia
dengan baik, Yang Mulia,
masih ada kemungkinan bahaya.
Pasukannya kuat, paling sulit
dikendalikan dari semua wilayah Inggris.
Rencana Ratu bagus.
Orang-orangku bangga dan gigih.
Kau pasti sudah tahu itu.
Biar kubantu membuat kesepakatan.
Akan kubuktikan kelayakanku.
Coba saja.
Bawa Godwin bersamamu.
Jangan terlalu yakin akan berhasil.
Kau banyak bertaruh
pada keinginan orang gila.
Dia hanya sedikit lebih gila dari kita.
Dia bicara di malam hari pada kandang
yang katanya berisi peramal kafir.
Dia terobsesi
dengan saudari Leif Eriksson.
Freydis? Kenapa?
Dia tidak bilang.
Namun, wanita itu jelas menghantuinya.
Dia tak akan tenang sampai Freydis mati.
Apa itu mengganggumu?
- Kenapa menggangguku?
- Ayolah, Dik.
Aku tahu dia teman ranjangmu.
Aku tahu kesepakatanmu dengan Canute
untuk mengambil takhta Norwegia dariku.
Pengkhianatanmu bukan rahasia.
Pertanyaannya adalah…
kau tidak sabar atau hanya serakah?
Saat kujanjikan dukunganku bertahun lalu,
sebelum kau mulai membantai orang kafir,
menghasut perang saudara.
Olaf, jika aku menunggu waktuku
untuk menjadi raja,
Norwegia akan musnah.
Kau terlalu idealis
untuk menjadi raja, Harald.
Kau pikir semua bisa diselesaikan
dengan kata-kata.
Terkadang kau hanya perlu mengambilnya.
Apa perbuatanmu di sini
tak akan membuat Canute marah?
Aku yakin dia tak akan menyukainya,
tetapi dia atau keluarganya
tak akan bisa mencegahnya.
Dia terjebak dalam perang di Denmark
dan kulemahkan armadanya.
Bahkan dengan sisa pasukan,
dia tak punya perahu.
Saat dia bisa pergi,
aku telah menyatukan seluruh Norwegia
untuk mengalahkan dia.
Sekarang yang perlu kutahu adalah,
kau di pihak mana?
Aku di sini.
Kuputuskan untuk bertarung dengan kakakku.
Kattegat dalam bahaya.
Musuh mengepung kita.
Kita meminta bantuan para Dewa.
Sebutkan namamu agar para Dewa mengenalmu.
Namaku Audun.
Para Dewa akan membisikkan nama Audun
di antara mereka di aula Valhalla.
Keberanianmu adalah keberanian kami.
Bawalah doa kami bersamamu.
Kau adalah utusan.
Perjalananmu telah dimulai.
Semoga Odin dan Freya
melihat pengorbanan ini
dan mengakui kesetiaan Kattegat.
Para Dewa mengundang kita
agar kita kuat dalam pertempuran.
Prajuritmu sangat banyak.
Kini kau paham kenapa aku tak peduli
dengan pengetahuanmu tentang Kattegat?
Tuhan menjawab doaku
dengan banyak prajurit.
Berkumpul untuk membasmi kafir
dan memulai awal baru dalam Kristus.
Ada orang Kristen di Kattegat.
Bagaimana dengan mereka?
Pengorbanan mereka akan diterima di surga.
Jika kau yakin akan menang, Jarl Kåre,
kenapa menunda seranganmu?
Bukan aku yang kami tunggu,
tetapi saudaramu.
Aku membuatmu menunggu pertempuran,
tetapi sekarang Tuhan
akan membalas kesabaranmu.
Tembok Kattegat belum pernah ditembus
selama lebih dari 100 tahun.
Apakah temboknya lebih tinggi
dari tembok lainnya? Tidak.
Apakah kayu yang membangun
temboknya ajaib? Tidak.
Itu karena Kattegat diberkati
dengan pelabuhan
yang melindunginya dari invasi.
Bahkan air pasang tak memungkinkan
kapal menurunkan orang dengan aman.
Jadi, setiap serangan
harus diarahkan ke tembok utama,
agar mereka bisa fokuskan semua prajurit.
Sampai sekarang.
Dalam dua hari, akan ada bulan purnama,
dan mengakibatkan air pasang makin jauh.
Memungkinkan kapalku tidak hanya berlayar
melewati pertahanan mereka,
tetapi juga
mendaratkan prajurit di pantai.
Kita masuk ke Kattegat dari laut…
dan hancurkan
di antara dua kekuatan besar.
Itulah alasan kau jadi
Serigala Laut yang hebat, Olaf Haraldsson.
Jarl Sölvi, Jarl Ögmundr,
Tuhan telah memilih pasukanmu
untuk serangan pertama.
Kakak, bolehkah aku bicara?
Tentu.
Jarl Kåre, saat aku bergabung denganmu,
aku meragukan peluangmu untuk berhasil.
Namun, setelah kusaksikan langsung
kekuatan pasukanmu
dan kecerdasan rencanamu,
aku yakin kau akan menang.
Itu adalah kemenangan Tuhan.
Bukan, bukan milik Tuhan.
Dia tak akan menyetujui ini.
Juru selamat kita Yesus berkata,
"Celakalah kau,
yang menutup Kerajaan Surga
dari orang yang mencarinya.
Karena kaulah, bukan mereka,
yang akan dilarang pada hari kiamat."
Alih-alih membawa kita
ke surga, Jarl Kåre,
hasrat balas dendammu
akan membuat kami masuk neraka.
Namun, ada jawaban.
Izinkan kupimpin perundingan.
Beri aku kesempatan
untuk membujuk Jarl Haakon
untuk menyerahkan Kattegat secara damai.
Untuk memungkinkan perubahan.
Jika dia setuju,
kau akan menang,
baik di sini maupun di surga.
Jika dia menolak?
Maka darah di tangan kita akan bersih,
perbuatan kita akan diampuni
pada hari kiamat.
Aku tak memercayaimu.
Makanya, kita harus melakukan ini bersama.
Prajurit Perisai?
Kau sudah berubah, Nona.
Kau masih seorang pembunuh.
Sedang apa di sini?
Mencari kedamaian.
- Orang Greenland.
- Jarl Olaf.
Jarl Haakon, terima kasih
telah menyetujui perundingan.
Aku berusaha menengahi perdamaian dan
membawa saudaraku Jarl Olaf dan Jarl Kåre,
agar kau dengar permintaan mereka.
Aku mendengarkan.
Seperti yang kau tahu, kami telah membawa
pasukan klan Kristen ke tembokmu.
Namun, kami menawarkan
keselamatan Kattegat,
baik saat ini maupun seterusnya.
Jika orangmu setuju
dengan sakramen pembaptisan
dan rela meninggalkan
masa lalu kafir mereka,
kami bersedia menyelamatkan kotamu
dan menyambutmu
dalam persaudaraan Kristus.
Kattegat lebih dari kotaku, Jarl Olaf.
Selama salju turun,
umatku menyembah Dewa yang sama.
Para Dewa yang pernah dikenal keluargamu.
Mereka berjalan di antara kita di Bumi.
Mereka memberi sukacita dan keberanian.
Mereka gagal dan mengingatkan kita
akan kemanusiaan kita.
Pasukanku tidak takut mati.
Mereka tahu
jika bertarung sampai napas terakhir,
mereka akan mendapatkan
tempat di meja Odin.
Kita semua akan mati, Olaf.
Jika pasukanku mati
dalam perang yang kau bawa,
mereka mati terhormat, bukan karena malu.
Sudah kubilang ini sia-sia.
Kehendak Tuhan akan terjadi.
Terima kasih, Pangeran Harald.
Kawan, pikirkanlah dengan jernih.
Celakalah nasibmu seperti Njal dan Skarde
yang dilahap api.
Lihatlah ke langit dan laut
agar tahu di mana keselamatanmu.
Kau sudah beri alasan.
Kembalilah ke orang gilamu.
Kau janji tak akan melawan kami.
Kini aku melihat makna cintamu.
Siapa gadis itu bagimu?
Dia bukan apa-apa.
Hanya kafir yang pernah kutiduri.
Awasi dia.
Aku tak percaya dia akan menghina
kenangan Njal dan Skarde.
Njal dan Skarde
tak mati oleh api, Freydis.
Dia beri tahu rencana serangan mereka.
Kami tahu rencana mereka.
Tentara mereka di depan kami.
Olaf berniat serang Kattegat lewat laut.
Tidak mungkin.
Kapalnya tak bisa mendekat ke pantai.
Dia bisa saat air pasang bulan purnama.
Yaitu dua hari lagi.
Kita harus segera bersiap.
Mercia tidak senang dengan Raja Viking
atau ayahnya.
Kau tak senang dengan Raja Saxon.
Kau tak pernah senang.
Masalah Mercia
bukanlah penguasa Saxon atau Viking,
melainkan mereka punya penguasa.
Mercia ingin merdeka.
Aku tahu itu. Aku dibesarkan di sini.
Kau tak akan dapat kebebasan
dengan melawan London.
Itu tidak berhasil
dengan Eadric Streona, juga denganmu.
Kau butuh penasihat yang kuat di istana
yang memahami kebutuhan Mercia dan Canute.
Yang kau butuhkan adalah aku.
Ada apa? Kau tampak murung.
Tidak ada.
Tidak. Bicaralah kepadaku.
Jarl Haakon berjuang untuk rakyatnya.
Freydis, untuk Dewanya.
Bahkan Kåre dan Olaf
untuk keyakinan mereka.
Kau berjuang untuk kami.
Untuk orang-orang ini.
Untuk masa depan kita.
Itu penting.
Masuk.
Aku ingin mengucapkan selamat, Yang Mulia.
Kau mendapat kesepakatan dengan Mercia,
yang tak bisa dicapai Raja Æthelred
maupun Emma.
Aku mengatur keberangkatan kita besok.
Tolong tinggallah sebentar.
Ya, Yang Mulia?
Ayo minum anggur denganku.
Sekarang adalah waktu pengabdian kalian.
Semua akan mengawasi kalian,
mengikuti tindakan kalian.
Kalian adalah penjaga Kattegat,
penjaga iman.
Jika kita mati, begitu pula Dewa kita.
Mereka menjadi kenangan.
Kalian tak akan kecewakan mereka
jika kalian tidak gagal.
Kita tak akan gagal.
Nyalakan isyarat.
Bersiap!
Tunggu aba-abaku!
Siapkan manjaniknya.
Mereka datang!
Siap!
Maka, kemuliaan Tuhan terwujud.
Pemanah!
Tembak!
Tak ada yang bisa menghentikan
kehendak Tuhan.
Termasuk kau.
Hentikan!
Aku akan membawakanmu
kepala Freydis sebagai kenang-kenangan.
Mundur!
Buka gerbangnya!
Tutup!
Tembak!
Ada yang salah.
Mereka takut menyerang.
Tidak.
Tak ada pasukan di perahu-perahu itu.
Itu tipuan.
Mereka tidak menyerang di sini.
Kembali!
Kembali ke tembok Kattegat!
Mundur!
Kau memanfaatkan Kåre.
Seperti katamu, dia orang gila.
Kenapa sia-siakan pasukan
jika orang lain akan melakukannya?
Dia dan Jarl lainnya
akan berhasil lewati gerbang
dan hancurkan pasukan Haakon.
Saat pasukanku tiba,
aku akan menjadi Jarl terkuat di Norwegia.
Mungkin satu-satunya.
Aku dimanfaatkan
untuk memecah pasukan Kattegat.
Kattegat terlalu kuat untuk dikalahkan.
Aku tahu kau tak akan meninggalkan
Freydis atau Leif untukku.
Serang tembok!
Bunuh mereka semua!
Serang tangga!
Bawa tanggamu!
Itu dia!
Pemanah! Tembak menara itu!
Ya!
Jarl Haakon!
Bawa dia ke tempat yang aman.
Freydis! Tolong dia!
Minggir!
Bawa dia pergi sekarang! Ayo!
Dorong!
Tangga!
Menyingkir!
Freydis.
Apa pun yang terjadi…
kau harus selamat.
Kau adalah Yang Terakhir.
Tinggalkan kami.
Saatnya mengakhiri ini.
Pedang kekuasaan bukan untukmu.
Itu adalah takdirku.
Tidak.
Tidak!
Ke Aula Besar!
- Hallbjorn, bersamaku!
- Ke Aula Besar!
Menuju Aula!
Tidak.
Tidak. Kuatkan dirimu demi aku.
Ayo. Tetap bersamaku. Lihat aku.
Tidak, Leif.
Hei.
- Aku akan ke Valhalla.
- Tidak, kau di sini bersamaku.
- Tidak, Leif.
- Hei, tidak.
Aku ingin kau bilang
akan menyusulku ke sana.
- Tidak.
- Susul aku ke sana.
Katakan padaku kau percaya.
Tidak. Kau akan baik-baik saja.
Bukan itu yang kuminta.
Tidak, Liv!
Tidak. Liv, aku akan menyusulmu.
Aku akan menyusulmu, aku janji.
Aku janji.
Kita harus pergi. Berdiri.
Ini. Tak apa. Yang ini.
Keluarkan dia dari aulaku!
Lakukan. Sekarang!
Kattegat adalah milik kita!
Kattegat milik kita!
Ya!
Raja Olaf dari Norwegia!
Raja Olaf!
Freydis, sudah berakhir.
Kita harus pergi.
Selamat kembali.
Aku membawa berita Mercia
untuk Raja Forkbeard.
Raja Forkbeard, aku membawa kabar baik.
Mercia adalah milikmu.
Kenapa kau tidak di Normandia?
Itu tidak cocok untukku.
Singkirkan dia.
Aku memerintah atas nama Raja.
Kau tidak memerintahkan apa pun.
Raja Forkbeard mengusirmu.
Tidak. Dia butuh waktu
menemukan armadanya,
itu gunanya sandiwaraku
dan perjalananmu ke Mercia.
Kau.
Kau bagian dari ini.
Memang benar.
Kau memanggilku "Ratu".
Kau seorang ratu, Yang Mulia.
Hanya bukan ratu Inggris.
Di mana dia?
Di mana Forkbeard?
Di tempat seharusnya.
Bersama perahu dan cucunya.
Ini akan jadi pelajaran pertamamu.
Jangan biarkan pengkhianat tidak dihukum.
Kematian untuk semua pengkhianat!
Ada perahu datang!
Ratusan perahu.
- Itu armada Raja Forkbeard.
- Tidak.
Itu tidak mungkin.
Tidak.
Tidak!
Berhenti! Tidak.
Berhenti! Tidak!
Tidak, kita harus menyerang!
Jangan lari. Tetap bertempur!
Keluar!
Tidak!
Terjemahan subtitle oleh Dyah D. Anggarini