SERIAL NETFLIX
BERDASARKAN SERIAL VIKINGS
KARYA MICHAEL HIRST
EROPA ABAD KE-11
EKSPLOITASI VIKING BESAR
RAGNAR LOTHBROK PUDAR MENJADI LEGENDA…
100 TAHUN KEMUDIAN,
VIKING MENINGGALKAN NEGERI UTARA
DAN MENETAP DI SELURUH EROPA,
BANYAK DI INGGRIS.
NAMUN, SAAT PEMUKIMAN INI BERKEMBANG,
MEREKA MENJADI ANCAMAN
BAGI BANGSA SAXON
DAN RAJA INGGRIS, AETHELRED II,
DIDESAK MENEMUKAN SOLUSI
TENTANG MASALAH VIKING…
PEMUKIMAN VIKING, DANELAW
DEKAT LONDON
Kawan-kawan!
Kawan-kawan,
malam ini pada Hari Saint Brice,
kita ucapkan
selamat tinggal kepada adikku,
Pangeran Harald Sigurdsson,
calon Raja Norwegia kelak.
Dia pikir kita senang dengan kehadirannya,
tetapi kita tahu dialah
yang senang dengan kunjungannya.
- Bersulang!
Semoga Tuhan membimbingmu
kembali ke Norwegia.
Jaga keselamatan.
Kau mau ke mana?
- Kupikir antar aku ke kapal.
- Ya.
Namun, Raja memanggil kami.
Kami pergi ke London.
Kau akan dapat perpisahan
yang lebih baik dari aku.
Kakak.
Jadi, kapan kau kembali ke Inggris,
Pangeran Harald?
Entahlah.
Mungkin, saat kudengar alasan yang bagus.
Pangeran Harald, kapal sudah menunggu.
Kita harus pergi.
Pangeran Harald!
Pangeran Harald.
Hati-hati.
Hidup Pangeran Harald.
Pangeran Harald?
ISTANA RAJA AETHELRED II
Sten. Pengawalku yang setia.
Yang Mulia, kami datang secepat mungkin.
Ini Hari Saint Brice
dan kalian pasti meninggalkan
pesta bersama keluarga.
Jadi, mari bersantap.
Katanya mendesak, Tuan.
Apa ada ancaman?
Ya.
Lebih dari seabad lalu,
demi perdamaian abadi dengan rakyatmu,
para pendahuluku mendirikan Danelaw.
Ya, Tuan.
Kita lama di sini,
banyak yang tak ingat bahasa sendiri.
Tepat. Mungkin mereka
merasa seperti orang Saxon.
Ya.
Namun, itulah masalahnya.
Sebaliknya.
Ini bukan rumah mereka.
Saat semak tumbuh di antara jelai,
hanya satu cara untuk memurnikan ladang.
Maka dari itu, malam ini, kuperintahkan
semua bangsa Viking
yang tinggal di pulau ini…
untuk dimusnahkan.
HARI PEMBANTAIAN ST. BRICE
MEMUSNAHKAN PEMUKIMAN VIKING
DARI PANTAI INGGRIS…
NAMUN, PEMBANTAIAN ITU TERDENGAR DI UTARA,
TEMPAT RAJA CANUTE DARI DENMARK
MEMANGGIL SEMUA BANGSA VIKING
UNTUK BERKUMPUL DI KATTEGAT
DAN MEMBENTUK PASUKAN…
UNTUK BALAS DENDAM.
LAUT UTARA DEKAT KATTEGAT
Dayung!
Leif!
Fiord!
Putar balik!
Putar balik, sekarang!
Dorong!
Dayung ke arah gelombang!
Lebih keras!
Dorong!
Freydis, amankan dirimu!
Tarik!
- Dorong!
- Dayung! Ayo!
Dorong!
Tahan!
KATTEGAT
NORWEGIA
Tidak. Itu bukan dia.
Bukan.
Kattegat…
Lebih indah dari bayanganku.
Juga lebih besar.
Ini. Bawa ke seberang.
- Tali?
- Ya.
Demi Odin, bagaimana kau hindari badai?
Ada kapal dari barat yang tiba tadi malam?
Tidak, hanya dua kapal sebelum badai.
Mungkin saja.
Toke, Ulf,
tetap di kapal dan isi persediaan.
Freydis, tanya kapten di pelabuhan.
Sisanya ikut denganku memeriksa kota.
Aku juga ikut.
Tidak, belum saatnya.
- Banyak sekali.
- Ada satu lagi.
Mati karena…
Berapa yang tewas?
Ratusan.
Bantu aku pindahkan ini.
Butuh lebih banyak di kanan.
Wewangian!
Cium baunya!
Wewangian! Parfum!
Njal…
Kau, Yrsa dan… Liv!
Berpencar dan periksa pasar.
Aku ke aula besar,
periksa apa ada upacara.
Kita bertemu di kapal.
Dari mana asalmu?
Greenland.
Perjalanan macam apa itu?
Panjang. Lima pekan. Tanpa henti.
Lima minggu
melintasi lautan terbuka dengan ini?
Aku terkesan.
Pasti kau mudah terkesan.
Tidak benar.
Standarku agak tinggi.
Aku juga.
Kau dari Kattegat?
Bukan, dari Ringerike.
Aku Harald Sigurdsson.
Kau siapa?
Namaku Freydis.
Setelah perjalanan panjang
dengan kapal kecil,
mandi air panas pasti bagus
bagi orang berstandar tinggi.
Usai perjalanan panjang dengan
kapal kecil, banyak hal terdengar bagus.
Salam, Kawan.
Kau baru tiba?
Ya.
Melalui badai itu? Berlindung di mana?
Tidak. Kami diterjang badai di laut.
Bergabunglah.
Beri tahukan namamu.
Leif Eriksson.
Pertama kali di Kattegat?
- Di Norwegia.
- Dari Islandia?
Bukan, Greenland.
Jika sejauh itu,
keluargamu pasti terbunuh
dalam pembantaian seperti kami.
Tidak, aku tak paham maksudmu.
Pembantaian pada Hari Saint Brice.
Pembunuhan bangsa kita oleh raja Inggris.
Mereka di sini untuk itu.
Semua bangsa Viking diajak balas dendam.
Jika ke sini bukan untuk pertemuan itu,
apa tujuanmu ke Kattegat?
Aku mencari orang Viking
yang memakai salib ini.
Hei, dari mana kau mendapatkan
mantel ini? Aku menginginkannya.
Akan kugandakan harganya.
Ini adalah harganya.
Ganda, maka kau harus membunuhku.
Kau tahu siapa aku?
Aku Alfrun dari Trundelike,
jika aku menginginkan mantelmu,
jawabanmu adalah,
"Ya, Alfrun. Segera, Alfrun."
Kau mengerti?
Tidak, Alfrun.
Pergilah.
Hentikan!
Tak tahu kau sedang di mana?
Ini tanah suci.
Maaf.
Bukan bermaksud kasar.
Kau bertarung seperti itu,
tetapi bukan kemari untuk pertemuan.
Apa arti orang ini dan salibnya?
Itu urusanku.
Ini Salib Inggris, Orang Greenland.
Terlihat dari detailnya.
Hanya Viking yang lama di sana
yang pakai salib ini.
Kau selalu begini di darat?
Kau keberatan?
Tidak.
Hanya penasaran.
Ada masalah?
Tidak.
Cuma ingin tahu kenapa
kau bukan dari Kattegat tetapi punya bak.
Aku cicit dari Harald Finehair.
Tak tahu siapa dia.
Bak ini miliknya?
Kenapa kau di Kattegat,
Freydis dari Greenland?
Aku mencari seseorang.
Perbuatan siapa?
Orang yang kucari.
Apa yang terjadi?
Saat aku masih muda,
seorang pria ke rumah
saat ayah dan saudaraku pergi.
Katanya, dia orang Viking Kristen.
Aku belum pernah dengar itu.
Saat dia tahu aku sendirian,
dia menyerang dan membuatku pingsan.
Saat sadar, aku menelungkup tanpa pakaian,
diikat ke kasur dan dia di atasku.
Dia memerkosa berkali-kali,
memukul, dan menyebutku pelacur kafir.
Aku bahkan tak tahu artinya.
Ketika selesai,
dia keluarkan pisaunya,
mengukir punggungku,
mengatakan dia mengubahku.
Aku belum pernah melihatnya,
tetapi aku tahu itu bentuk salib.
Siapa nama penjahat itu?
Mungkin bisa kubantu menemukannya.
Ada kapal datang.
Olaf!
Harald.
Olaf.
Dia orangnya.
Juga Gunnar Magnusson.
Kakak.
Adik.
- Selamat datang.
- Itu pria…
Ya. Benar.
Kupikir badai merenggutmu.
Kami diselamatkan karunia Kristus.
Kami melihat tanda awal
dan menunggu di Riska.
Jangan sekarang.
Ayo.
Tidak jauh.
Makan sesuatu.
Berangkat sebelum gelap.
Toke, Yrsa, ambil barang-barang kita.
Demi para Dewa.
Itu pasukan.
Yang Mulia, perkenalkan,
Olaf Haraldsson dan Gunnar Magnusson.
Raja Canute dari Denmark.
Jarl Olaf, aku mendengar banyak tentangmu.
Terima kasih, Yang Mulia.
Silakan, kalian pasti lapar
usai perjalanan.
Harald cerita kalian bersaudara.
Ibu kami sama.
Dia adikku yang ambisius.
Kami berdua ambisius.
Harald cerita soal rencanamu
menyerang Inggris,
membalas Raja Æthelred
atas pembunuhan bangsa kita.
Apa yang bisa kami bantu?
Aku dengar kau memahami
pertahanan Inggris,
terutama sekitar London.
Bukan hanya tahu,
kami membangunnya untuk Raja Æthelred.
Gunnar yang merancangnya.
Maka keahlian kalian
sangat berharga untuk tujuan kita.
Rencana kami mengejutkan Inggris,
mengirim pasukan laut ke Sungai Thames.
Tak ada gunanya.
Sungai Thames dibentengi
dari muara ke kota.
Inggris punya pengintai sepanjang pantai.
Jelaskan strategimu.
Belum.
Ada masalah
yang harus kuselesaikan dahulu.
Silakan, katakan saja.
Kau telah kumpulkan
banyak suku, Raja Canute.
Harus kuakui,
aku terkesan dengan jumlah pasukanmu.
Namun, sebagian besar
suku-suku itu penyembah berhala.
Jarl Olaf, invasi ini
untuk membalas pembunuhan bangsa kita.
Semua orang Viking.
Aku tidak membedakan
antara penyembah berhala atau Kristen.
Namun, aku sebaliknya.
Tak mau bertarung dengan mereka.
Tuhan dan Juru Selamatku Yesus Kristus
tak akan setuju persatuan seperti ini,
karena itu akan menjadi
penistaan dan ditakdirkan gagal.
Namun, kau di sini.
Kau pasti sudah
mempertimbangkan solusinya.
Sudah.
Perubahan massal.
Apa kau gila?
Kapan lagi waktu yang tepat,
saat para pemimpin
semua suku penyembah berhala berkumpul?
Saranmu akan memulai perang saudara.
Raja Æthelred tak akan menyerang Danelaw
jika dia tak percaya
pada keunggulan pertahanannya.
Pertahanan buatan kami.
Tanpa pengetahuan itu, seranganmu buta.
Itulah tawaranku.
Kalau begitu, maafkan aku, Jarl Olaf.
Kau datang sia-sia.
Dia pasti orang penting.
Dia belum keluar tenda utama.
Ini mengubah banyak hal.
Tak ada yang berubah.
Benarkah?
Lalu apa rencanamu?
Pergi ke sana dan balas dendam saja?
Jika harus, ya.
Aku tak mau terlibat.
Kau langgar sumpahmu ke ayahku.
Aku tak berjanji
untuk jadi bagian dari kebodohan.
Tempat ini seperti apa?
Pohon, kota, dan pasukan besar?
Orang Norwegia bukan sekutu.
Mereka Viking, sama seperti kalian.
Bukan.
Kami orang Greenland,
seperti dirimu.
Sampai pagi ini, tak satu pun dari kita
pernah lihat 40 orang
berkumpul di satu tempat.
Kini, ada lebih banyak pria
dibanding di Islandia dan Greenland.
Kita harus akui bahwa
tujuan kita ke sini, kini tak ada harapan.
Mestinya jangan hentikan aku di pelabuhan.
Pasti dia sudah mati.
Kau pun akan mati.
Aku akan di Valhalla
bersama Einherjar lain,
pesta dengan Odin dan para Dewa.
Ayah akan bangga.
Aku pergi dari Greenland
bukan demi Ayah bangga.
Namun, untukmu.
Lantas, apa maksudmu?
Tak ada harapan?
Aku tetap akan balas dendam, kau tahu itu.
Tidak.
Percayalah kepadaku.
Apa kabar?
Boleh aku masuk?
Apa Canute berubah pikiran?
Tidak.
Lalu apa yang kita bicarakan?
Saudara kita, Sten.
Saudara tiri, sepertimu.
Jangan bilang kalian tak akrab.
Kalian bersama di Kingsguard.
Kau ayah baptis untuk anak-anaknya,
keduanya juga dibantai.
Ya.
Kudoakan mereka tiap malam.
Apa kau tak merasa ada kewajiban
untuk membalas itu?
Balas dendam adalah motif orang kafir.
Juru selamatku, Kristus, melarang.
Juru selamatmu
tak punya masalah dengan emas Inggris.
Kau tahu banyak soal Inggris,
tak cuma pertahanannya.
Kau tahu harta mereka.
Canute tak akan mengubah
rencananya demi kesalehanmu.
Saat menaklukkan Inggris,
dia akan pakai harta itu
untuk perluas kerajaan.
Apa hasil semua kesucianmu untukmu?
Ambillah pandangan yang lebih luas
dari misi Kekristenan-mu, Kakak Tiri.
Mungkin lebih bermanfaat untukmu
dan penyelamatmu dalam jangka panjang.
Dia memahamimu.
Apa yang kau lakukan di sini?
Ikuti aku sebelum orang Kristen melihatmu.
Ayo.
Jika gerombolan Kristen itu
memergokimu berkeliaran di sana,
kau beruntung bisa kembali.
Ini, bantu aku bawakan ini.
Amin.
Selamat datang!
Lebih dari seratus tahun lalu,
pasukan Viking berangkat ke Inggris
untuk membalas kematian Ragnar Lothbrok.
Tujuan itu tercapai.
Setelah banyak kemenangan besar,
rakyat kita diundang
untuk menetap di komunitas di sana.
Seiring waktu, kita kirim orang terkasih
untuk menetap dan bekerja di sana.
Danelaw menjadi rumah mereka.
Setahun lalu,
semua itu berubah.
Pembantaian dimulai.
Pembunuhan massal.
Baru pernah ada
dalam sejarah panjang bangsa kita.
Serangan.
Bukan sesama prajurit.
Namun, dilakukan kepada wanita
dan anak-anak tak berdosa.
Dibunuh hanya untuk satu alasan.
Membersihkan Inggris dari bangsa kita.
Kalian dipanggil ke sini
untuk satu tujuan,
membalas kematian bangsa kita
dan menunjukkan kepada Inggris
bahwa mereka tak bisa membunuh Viking,
berharap kita tak melakukan apa-apa!
Nenek moyang kita tak akan diam saja.
Ivar "Boneless" dan Bjorn "Ironside"
tak akan diam saja.
Aku tak akan diam saja.
Kalian akan diam?
Tidak!
Kalian di sini untuk keluarga kalian!
Kalian di sini demi kehormatan!
Kalian di sini karena kalian orang Viking!
Kami akan melawan Inggris,
tetapi tidak dengan orang Kristen!
Orang Kristen membunuh keluargaku.
Mereka musuhku yang sebenarnya.
Kau juga musuhku, penyembah berhala.
Orang-orang ini penyembah berhala.
Ya!
Penyembah Setan.
Sembah ini!
Ya! Ayo!
Gorm!
Cukup!
Jarl Gorm!
Katamu tak mau berjuang
dengan orang Kristen.
Lantas, aku ini apa?
Bukankah kuhabiskan tiap musim panas
masa mudaku dengan keluargamu?
Tak sayang aku sebagai anak?
Jarl Nori, seorang Kristen yang saleh.
Kulihat adikmu pada malam pembantaian.
Apa pendapatnya soal penolakanmu
berjuang bersama saudaramu?
Bukankah kau akan disebut pengecut?
Tuhan kalian, Odin maupun Kristus,
tak berarti bagiku!
Kehormatan kalian yang berarti!
Keberanian kalian yang berarti!
Darah ini…
Ini bukan darahku.
Ini adalah darah kita, darah Viking!
Selamanya!
Kami bersamamu, Harald Sigurdsson.
Kami juga.
Siapa namamu?
Freydis Eriksdotter.
Erik dari Jaren?
Jangan khawatir. Aku teman.
Di mana dia?
Dengan pasukan di lapangan?
Tidak.
Di Greenland, tempat kami tinggal.
Kau jauh dari rumah, Freydis.
Apa urusanmu di sini?
Aku punya misi.
Tak bisa bicara lagi.
Ini bukan lagi tempat aman
bagi penganut kepercayaan.
Kattegat yang aman.
Saat kau bertemu ayahmu lagi,
salam dari Estrid Haakon.
Dia akan mengingatku.
Leif kembali?
Belum.
Pasukan bergerak.
Apa yang kita lakukan?
Haruskah kita menunggu Leif?
Tidak. Dia sudah beri tahu
yang harus kulakukan.
Kita ke Kattegat.
Dia orangnya. Dia Eriksson.
Ayahmu adalah
Erik Thorvaldson, ya? Erik si Merah?
Apa pedulimu?
Nama kami Becken.
Ayahmu membunuh saudara kami Sven.
Sejarah ayahku bukan urusanku.
Ayahmu seorang pembunuh.
Lari menghindari keadilan.
Ada hubungannya denganmu.
Kau salah.
Tidak, Eriksson.
Kesalahan itu milikmu.
Tangkap dia!
Dasar bajingan kafir.
Kau sama seperti ayahmu.
Kau salah.
Jika aku seperti ayahku, kalian akan mati.
Eriksson!
Dari Greenland.
Putra prajurit Viking, Erik Thorvaldson,
diasingkan dari Norwegia dan Islandia.
Sama.
Kukira jika punya ayah
seperti Erik si Merah,
kau bertarung seperti itu.
Namaku Leif.
Aku Harald Sigurdsson.
Bertemu kemarin.
Ya, aku ingat.
Aku mendengarmu tadi malam.
Kau pembicara yang baik.
Menggerakkan orang.
Kau tergerak?
Freydis bilang
kau jadi kapten kapal dari Greenland.
Kami butuh kapten kapal
yang bisa bertarung.
Kujanjikan kejayaan besar
jika bergabung di Inggris.
Kejayaan?
Kukira kau ke sana untuk balas dendam.
Ya.
Namun, Viking sejati selalu berjaya.
Itulah kita.
Kau memang pembicara yang baik.
Akan kupikirkan.
Omong-omong…
Adikmu.
Wanita luar biasa.
Aku ingin kenal lebih dalam.
Begitu dia tahu kau orang Kristen,
kau akan tahu seperlunya.
Lihat saja nanti.
Awasi dia.
Buka gerbangnya.
Jarl Haakon.
Raja Canute.
Aku meminta pasukanku
boleh berkemah di luar tembokmu,
berangkat ke Inggris dari pelabuhanmu.
Aku berjanji hukummu akan dipatuhi.
Maka pasukanmu diterima.
Kau dan anak buahmu akan jadi tamuku.
Maju.
Aku kenal suamimu, Jarl Haakon.
Dia pria baik.
Perlu orang kuat
untuk menjaga kotamu tetap terbuka
usai yang terjadi padanya.
Jangan salah mengira toleransi
berarti pengampunan, Raja Canute.
Mataku selalu mengawasi.
- Orang Greenland.
- Ada apa?
Kau tak boleh masuk.
Keluar!
Keluar dari sini.
Teman-teman!
Ini peristiwa bersejarah.
Terima kasih pada Jarl Haakon
karena telah membuka kotanya
untuk tujuan mulia kita.
Suatu kehormatan
bisa berada di Kattegat ini,
di aula besar
Ragnar Lothbrok dan para putranya.
Makan dari meja yang sama dengan Lagertha
dan semua pahlawan sebelumnya.
Kami merasa terhormat
dan terinspirasi oleh warisan mereka.
Sekarang waktu kita membuat sejarah.
Demi tunjukkan ke pengecut Inggris
bahwa bangsa Viking,
terlepas dari perbedaan kita,
tetap bersatu.
Ya!
Satu hati.
Satu jiwa.
Bagus.
Aku tak setuju dengan semua itu.
Cukup sampai di situ.
Apa pun rencanamu, jangan lakukan.
Kubunuh kau jika perlu.
Bukan aku yang perlu kau cemaskan.
Halo, Orang Kristen.
Sekarang giliranku untuk memberimu salib.
Tangkap dia!
Tidak!
Ini bukan rumahmu, Jarl Olaf!
Hanya aku yang memberi keputusan di sini.
Izinkan pembunuhan?
Kalian menyaksikannya.
Aku menuntut keadilan!
Aku juga!
Aku juga.
Pria itu memerkosaku.
Dia diputuskan bersalah di Greenland.
Aku berhak balas dendam.
Bohong!
Dia pantas mati.
Hukum dia sekarang
atau kita bakar kota ini!
Katakan lagi apa yang harus kulakukan.
Aku percaya kepadanya!
Tunjukkanlah.
Biar dia berdiri.
Dia melakukan ini kepadanya.
Jika dia masih hidup,
dia akan dipaksa untuk mengakuinya.
Syukurlah dia mati!
Diam!
Harus dihukum!
Kuberikan keputusan di pagi hari.
Aku mendukung Jarl Haakon.
Kita akan menunggu keputusannya.
Bawa mereka pergi.
Terjemahan subtitle oleh Dyah D. Anggarini