SWEDIA
Siapa namamu?
Freydis Eriksdotter.
Ini kunjungan pertamamu ke Uppsala?
Ya.
Aku dikirim Jarl Haakon
untuk mempelajari para Dewa.
Ikuti aku.
Di sini, kau benar-benar
berada di tengah para Dewa…
Odin…
Thor,
dan Freya.
Untuk apa lagi kau di sini?
Mengetahui takdirku.
SERIAL NETFLIX
Ayo, Kawan! Habisi mereka!
Ayo, Harald. Balas dendammu! Kau berhak!
Ikuti aku.
Tuhan, selamatkan kami.
Kau menemukan Ratu Inggris.
Aku menuntut untuk bertemu Canute.
Maukah kau menemuiku?
Olaf.
Selamat datang, Yang Mulia.
Bangsawan Inggris!
Namaku Harald Sigurdsson.
Saudaraku, Sten,
adalah mantan pengawal Rajamu.
Seorang pria yang tugasnya
dengan setia melindungi dia
dan keluarganya dari segala ancaman.
Bagaimana kesetiaan itu dihargai?
Seperti ini.
Orang Inggris, aku datang ke sini
bukan untuk uang atau tanahmu.
Aku datang untuk satu hal, hanya satu.
Kepala Raja!
Kematian merampas kepala ayahmu dariku.
Namun, kepalamu tidak!
Harald! Aku ingin dia hidup.
Tidak. Kau berjanji kepadaku.
Aku berubah pikiran.
Jadi, kau berbohong!
Aku membawa pasukan melintasi laut
untuk momen ini.
Kau tak bisa melarangku.
Bisa dan akan kularang.
Jika pedang itu menyerang,
kepalamu akan mendarat di sebelahnya.
Banyak hal berubah.
Kita harus berubah.
Kau harus mengorbankan balas dendam
demi kekuasaan.
Pangeran Harald,
kuselamatkan kau di Hari Saint Brice.
Liv, kau tak apa-apa?
Bagaimana dengan yang lain?
Kutarik mereka keluar dari sungai
tetapi tak bisa bawa lebih jauh.
Kau tak apa-apa?
Tidak.
Tidak. Ayo.
Dia ditembak panah ujung ganda.
Kau tak bisa mencabutnya
tanpa membunuh dia.
Jika dibiarkan,
dagingnya membusuk dan mati perlahan.
Bagaimana jika kudorong?
Dia terlalu lemah.
Lakukan. Panah itu.
Kau lemah. Itu akan membunuhmu.
Biar aku memutuskannya.
Aku tak bisa kehilanganmu, Liv.
Tidak akan.
Tenanglah.
Baiklah.
Buka borgolnya.
Selamat.
Kau mengejekku.
Tidak. Aku memujimu.
Kau petarung yang hebat
dan ahli strategi yang pintar.
Serangan malammu di rawa-rawa…
ide dari mana itu?
Kau jelas serang dari sana.
Begitu rupanya.
Lalu "Gigi Naga" di sungai?
Untuk membuat senjata dari ombak.
Cerdas!
Terima kasih.
Langkah terbaikmu,
mengutus pasukan Mercia ke belakang kami.
Bahkan…
seandainya mereka menyerang…
mungkin kau menghancurkan kami.
Pasti begitu.
Jangan main-main denganku…
Bocah.
Semua itu bukan rencanamu.
Siapa wanita di benteng itu?
Emma dari Normandia.
Janda ayahku.
Di mana dia sekarang?
Aku tak tahu.
Kau merasa nyaman?
Ini bekas ruanganku
saat aku menjadi penasihat suamimu.
Kecil tetapi nyaman.
Apa yang kau inginkan dariku, Olaf?
Suamimu yang berikan
misi untuk membawa Kekristenan ke Utara.
Itu tantangan besar dalam hidupku.
Kau pikir itu mudah?
Untuk menghancurkan Dewa
berabad-abad dan dongeng di benak orang?
Butuh keberanian dan ketekunan…
- dan…
- Emas.
Jadi, kau tahu keinginanku.
Harta karun suamimu.
Itu mitos.
Tidak, aku melihatnya.
Batu mirah dan zamrud seukuran kenari.
Batangan emas sangat berat,
satu orang saja tak bisa mengangkatnya.
Tumpukan koin perak yang tinggi,
aku bisa berenang melewatinya.
Jika suamiku menyimpan harta,
seperti gambaranmu,
dia merahasiakan lokasinya dariku.
Menurutku itu bohong.
Kau banyak berubah
sejak terakhir aku melihatmu, Emma.
Kau berubah dari seorang gadis Normandia
tanpa hak, tanpa tanah,
hanya bagian dari properti ayahnya,
menjadi begini.
Ratu Inggris.
Itu perlu keterampilan.
Sayang jika kau
dikirim kembali ke Normandia
untuk menjadi bagian dari properti lagi.
Itu ancamanmu?
Bukan.
Ini ancamanku.
Hallbjorn!
- Ibu!
Misiku membutuhkan pengorbanan.
Jika kau melakukan itu, aku tidak punya
alasan apa pun untuk bekerja sama.
Kubiarkan kau memikirkannya.
Jangan terlalu lama.
Jika kutemukan harta itu tanpa bantuanmu,
aku tak akan membutuhkanmu lagi…
atau mereka.
Freydis!
- Freydis! Kumohon!
- Freydis!
- Jangan pergi!
Kembali.
Tolong kami!
Freydis!
Raja Canute.
Aku bukan orang yang tepat
untuk berada di sini.
Aku tahu kau marah.
Marah? Aku tidak marah.
Aku ingin membunuh.
Mungkin saja, tetapi sayangnya,
itu risiko yang harus kuambil.
Aku butuh bantuanmu.
Bantuanku?
Seharusnya pikirkan
sebelum membohongiku soal Edmund.
Kau sudah menjadi
tangan kananku sejak awal.
Tetap kubutuhkan.
Tidak ada lagi yang bisa kau katakan
untuk membuat aku membantumu.
Kalau kau kujadikan Raja Norwegia?
Aku tak butuh bantuanmu.
Aku bersepakat dengan saudaraku.
Saat dia mati, takhta jadi milikku.
Atau putranya.
Kulihat kau dan Olaf
tidak sedekat yang kau duga.
Nama bocah itu adalah Magnus.
Usianya 12 tahun dan sehat,
dan karena saudaramu memilih
untuk merahasiakan tentang dia,
kau bodoh berpikir bahwa
dia tak akan memberikan
takhta Norwegia… kepadanya.
Kau telah merampas keadilan keluargaku.
Kini kau ingin memecahkan kami?
Olaf sudah melakukannya.
Kenapa harus tunggu giliranmu…
saat aku bisa menjamin takdirmu.
Apa yang kau inginkan?
Kenapa aku selamat?
Aku juga bertanya kepada diriku.
Pengawal Raja menghentikan aku.
Mereka mengenaliku.
Namun, kau menengahi
dan aku dibiarkan pergi dari London.
Tahu sepenuhnya bahwa saat aku
mengetahui apa yang terjadi,
aku kembali dengan pasukan
untuk balas dendam.
Kenapa?
Karena aku tak bisa selamatkan Inggris.
Rumah lapuk tak bisa diperbaiki.
Harus dirobohkan, bangun yang lebih baik.
Biar kutebak…
Di rumah yang lebih baik ini,
ada tempat untukmu?
Aku penyintas, Pangeran Harald.
Aku akan selalu menemukan tempat.
Canute mencari Ratu Emma.
Dia belum ditemukan.
Dia juga penyintas.
Dia mungkin melindungi emasnya.
Emasnya?
Ratu salah satu wanita terkaya di Eropa.
Kau tentu tahu itu?
Tidak.
Namun, ada orang lain yang tahu.
Tunggu.
Kuselamatkan hidupmu.
Aku juga.
Kau menemukanku.
Siapa kau?
Aku adalah masa lalu,
masa kini, masa depan.
Aku adalah alasan kau ada di sini.
Biarkan aku menilai sendiri apa yang
orang lain nyatakan sebagai nyata.
Ya.
Yang terakhir.
Yang terakhir?
Kau harus duduk,
sebentar lagi kau akan lelah.
Apa yang kau lihat di perjalananmu?
Aku melihat hal-hal indah.
Kau melihat hal lain.
Terjadi pertempuran besar.
Di mana-mana ada api dan kematian.
Mereka meminta bantuanmu.
Ya.
Bagaimana kau menanggapinya?
Entah harus apa…
Bukan itu yang kutanyakan.
Apa yang kau lakukan?
- Aku berlari.
- Kenapa?
- Entah kenapa.
- Kau menghindariku.
Aku tak tahu.
Kau tahu. Kau bohong,
seperti kau bohongi dirimu.
Menurutmu kita lahir dengan pengetahuan?
Kita membuat alat yang kita butuhkan.
Tak ada kata mundur dari sini, hanya maju.
Jeritan yang memanggilmu
akan semakin kuat, hingga…
Jangan mencariku lagi.
Tunggu… Di mana kau?
Raja Canute.
Aku Eadric Streona, Ealdorman dari Mercia.
Selamat datang, Eadric Streona!
Aku mengenali benderamu.
Kau meloloskan tentaraku
dan tidak menyerang.
Terima kasih atas keputusanmu, tetapi…
apa alasanmu?
Terkadang hadiah bisa diperoleh
tanpa pertarungan.
Benar.
Jadilah tamuku di pesta kami malam ini.
Mungkin kita bisa membahas hadiah
yang sesuai atas tindakanmu.
Ratu Emma, aku Harald Sigurdsson.
Bagaimana kau menemukanku?
Itu sulit, tetapi aku adik Olaf.
Aku tidur di sini saat berkunjung.
Dahulu menyedihkan,
terlebih lagi sekarang.
Kita harus pergi.
Selamat tinggal.
Kalian berjuang untukku.
Semoga kalian tidur di pelukan Ran
dan dipertemukan
dengan mendiang orang terkasih.
Aku akan rindu.
Leif Eriksson? Kau harus ikut kami.
Pergilah. Aku sibuk.
Ini bukan permintaan.
Teman-teman!
Kita meraih kemenangan besar.
Hari Saint Brice dan darah yang tumpah
dari kerabat kita telah dibalaskan.
Juga untuk kalian
yang dengan setia mendukungku
dalam misi suci ini,
imbalan kalian telah tiba!
Ya!
Namun, jangan menjadi tak murah hati
dalam kemenangan.
Raja muda Edmund berhak
membela kehormatan ayahnya,
dia melakukannya dengan berani.
Bersulang atas keberaniannya.
Lebih penting lagi, kita akui seseorang
yang rencana pertempurannya
hampir mengalahkan kita semua.
Ratu Emma dari Normandia.
Kehadiranmu kehormatan bagi kami.
Silakan, duduk di sebelahku.
Terima kasih.
Sebelum kuhadiahi panglima perangku
dengan rampasan ini,
ada utang yang harus diselesaikan.
Aku bertanya kepada kalian,
kau sebut apa pria
yang mendahulukan persaudaraan
daripada taat kepada raja?
Kita sebut dia Orang Greenland!
Ini adalah pria yang bermimpi
merobohkan Jembatan London.
Dia berhasil!
Leif Eriksson…
Utang saudarimu sudah lunas.
Apa lagi yang kau minta dariku?
Tanah apa? Harta rampasan perang apa?
Keinginanku terkabul.
Ya, benar.
Juga ada lagi.
Semoga namanya tak pernah dilupakan
di antara orang-orang kita…
atau dianggap sebagai putra seseorang.
Bagaimana rasanya kemuliaan, Kawan?
Seperti emas.
Tidak. Lebih bagus.
Harald Sigurdsson,
saudara seperjuangan Leif yang menjanjikan
kemenangan dan mewujudkannya kepadaku.
Rasa terima kasihku
lebih berharga dari emas.
Lebih dari emas!
Kalian dengar?
Aku akan menagih janjimu.
Juga utang lainnya,
tamu terhormat kita dari Utara,
Ealdorman dari Mercia, Eadric Streona,
yang akan selalu kuhargai
karena menahan pasukannya.
Meskipun, kupikir dia lebih suka sesuatu
daripada ucapan terima kasih.
Lihat, aku benar.
Bicaralah, Eadric Streona.
Terima kasih, Raja Canute.
Permintaanku juga hadiahku untukmu.
Saat kau dan semua kembali ke Skandinavia,
kau akan butuh sekutu di negeri ini
yang bisa diandalkan.
Penguasa yang andal.
Apa kau menyarankan dirimu
untuk peran ini, Eadric Streona?
Ya.
Kau akan sukses
jika punya pendukung yang kuat,
dibanding bocah yang terburu nafsu.
Ini adalah hadiah.
Bagus kita bisa mendengarkan
pria yang tahu pikirannya sendiri
dan berani mengatakannya.
Olaf, pemberani dari yang paling berani.
Perahunya yang perkasa
mendayung melawan arus
dan merobohkan jembatan besar.
Tersenyumlah sesekali.
Kita pernah berselisih, tetapi malam ini
kita saudara dalam kemenangan,
dan tak ada hadiah yang terlalu besar
bagi saudara dan teman seperti itu.
Lihat, pesta ini bukan tentang
pertengkaran lama, tetapi awal yang baru.
Namun, awal baru tak bisa terwujud
dengan pengkhianat di tengah-tengah kita…
Seseorang yang memendam
pengkhianatan dan ancaman.
Di sini, di ruangan ini,
tempat Æthelred berbalik
melawan sekutu Viking-nya,
sekali lagi ada pelanggar sumpah
di antara kita.
Aku bisa mencium ambisi mereka.
Aku bisa mencium bau…
ketidaksetiaan.
Aku bisa mencium bau
keserakahan mereka.
Hentikan! Anak buahku
akan membunuhmu karena ini!
Anak buahmu sudah mati,
dan pasukanmu dikepung.
Kenapa? Kenapa kau melakukan ini?
Karena… aku, Eadric Streona,
bukan kau, yang akan menjadi
Raja Inggris berikutnya.
Kau bilang berniat
untuk merebut takhta Inggris?
Ya.
Aku akan memerintah bersama Raja Edmund.
Apakah itu masalah?
Ya.
Kau baru membuat Inggris
jauh lebih sulit diserang.
Untuk Canute!
Raja Viking Inggris pertama!
Pencapaian yang tak bisa diraih
oleh Ragnar Lothbrok
atau Ivar "Boneless"!
Untuk Canute! Raja Inggris!
Kini kita berpesta!
Menurutmu, bagaimana pengaturan ini?
Kau didukung para bangsawan.
Itu penting bagiku
dan akan menjadi tugasmu untuk mengelola.
Selama kau melakukannya dengan baik,
kita akan akur.
Tenang, Edmund.
Jika aku ragu mengenaimu,
aku pasti sudah memenggal kepalamu.
Aku marah kepadamu.
Kenapa begitu, Kakak?
Kau tahu kenapa.
Padahal kau yang tidak memberitahuku
bahwa aku paman dari calon raja Norwegia.
Putraku tak mengubah apa pun
di antara kita.
Kata pria yang bohong kepadaku.
Kau wanita cerdas.
Kau pria yang kejam.
Maksudmu Streona?
Tidak. Aku orang yang praktis.
Aku tak bisa tenang
dengan pengkhianat di belakangku.
Kau juga tidak.
Aku tak merisaukan dia.
Kau merisaukan aku?
Aku merisaukan anak-anakku.
Mereka direnggut dariku
dan aku mencemaskan nyawa mereka.
- Berikan anggur untuk ratu.
- Ya.
Katakan kepadaku.
Aku tidak bisa.
Penculiknya ada di meja ini.
Dia akan membunuh mereka
jika tahu aku minta bantuanmu.
Akan kutemukan mereka.
Bangun. Aku punya permintaan mendesak.
Minta ke orang yang peduli.
Aku harus temukan anak-anak Emma.
Seperti yang kau lihat,
mereka tidak bersamaku.
Olaf menawan mereka.
Mereka harus cepat ditemukan
dan cuma kau yang mampu melakukan itu.
Bagaimana jika kujanjikan tempat
di rumah baru yang kau bangun?
Kau tunjukkan betapa kecil arti janjimu.
Suruh orang lain saja.
Bagaimana dengan janjiku?
Mereka melihatmu angkat kapak
dan mereka lari!
Mereka menjatuhkan senjata dan lari!
Bagaimana melindungi raja
jika kau meratap dan menangis dari…
Bagaimana?
Aku diutus beri komuni ke anak-anak.
Maaf, Pastor.
Tak perlu minta maaf.
Anak-anak, tutup matamu
dan berdoalah dengan suara keras.
- Kau ada komuni hari ini?
- Tidak.
Berlutut, terimalah berkat Tuhan.
Lebih keras, agar Tuhan bisa mendengarmu.
Bagus. Kau berdoa dengan baik.
Waktunya pergi. Cepat.
Bagaimana mereka?
Mereka sudah pergi ke surga. Ayo.
Di mana dia?
Di luar. Harus bergantian ranjang.
Kau tampak terkejut.
Ya. Kau tidak mati.
Aku lebih tangguh dari perkiraanmu.
Kaulah yang meruntuhkan Jembatan London.
Dia terkenal.
Mereka akan menulis lagu tentangmu
dan Canute akan menghujanimu emas.
Apa Canute menghujanimu dengan emas?
Lebih baik lagi.
Dia memberi kita kebebasan Freydis.
Maka kita bisa pulang.
Liv, aku…
Aku tak kembali ke Greenland.
Tak ada apa-apa di sana.
Namaku telah diakui
di antara orang-orang ini.
Nama yang kuat.
Aku ingin kau bersamaku.
Aku akan bersamamu.
Kau baik-baik saja?
Aku senang kau hidup.
Para Dewa belum menginginkanku.
Dia harus istirahat.
Aku kembali besok pagi.
Kau mencari ini?
Bapa…
Dengarkan aku.
Maafkan aku
karena lancang bicara denganmu…
Masuklah.
Raja Canute.
Maafkan aku.
Maaf mengganggumu selarut ini,
kupikir kau tak ingin
menunggu berita sampai pagi.
- Ibu.
- Ibu!
Raja Canute.
Terima kasih.
Sama-sama, Ratu Emma.
Selamat malam.
Kau yang mencoba menyelamatkan raja bocah.
Ya.
Ada permintaan kepadaku,
selain kebebasanmu?
Tidak, Yang Mulia. Tak ada.
Aku bisa mengabdi kepadamu di Inggris ini.
Jika kau membutuhkannya.
- Siapa namamu?
- Godwin.
Godwin.
Pahlawan hebat!
Ayo minum dengan pria
yang membuat kesepakatan dengan iblis
dan menjual kehormatannya
untuk 30 keping perak.
Entah apa artinya.
Artinya aku menukar kehormatan saudaraku,
Sten, untuk mahkota Norwegia.
Kau pasti punya alasan.
Ya.
Aku tidak percaya Olaf.
Waktu yang akan menjawab,
kau atau iblis yang mendapat
penawaran yang baik.
Terima kasih, Kawan.
Cukup tentang aku.
Apa yang mengganggumu?
- Kau seorang pahlawan.
- Ya.
Hidup, saat banyak yang mati.
"Leif yang Beruntung!"
Bukan beruntung.
Kau melihat itu terjadi.
Panah itu berjatuhan seperti hujan,
tetapi tidak mengenaiku.
Seolah-olah sesuatu atau seseorang…
melindungiku.
Di mana kau dapat ini?
Di rawa-rawa,
sebelum kau tiba,
gadis kecil taruh ini di tanganku.
Kuberikan ke Liv saat dia sekarat…
kini dia lebih baik.
Katakan kepadaku, Pangeran.
Apakah itu keberuntungan?
Tidak. Itu disebut "mukjizat".
Istilah orang Kristen.
Saat suatu kejadian
hanya bisa dijelaskan oleh Tuhan.
Kalau aku tak percaya Tuhanmu?
Mungkin Dia percaya kau.
Namun, kuperingatkan, Kawan,
mukjizat, seperti
kesepakatan dengan iblis,
ada timbal baliknya.
Sesuatu selalu mengharapkan balasan.
Ini dia. Minumlah.
Terima kasih.
Aku harus pergi.
Kau lebih dekat dengan kematian
daripada kehidupan.
Kau masih lemah.
Aku harus temukan Freydis.
Temanmu baik-baik saja.
Dia di Uppsala.
- Ada apa?
- Diam.
Aku pandai menangani bayi.
Kumohon…
Niatku bukan anakmu.
Aku mengikuti jejak darah ke pondokmu.
Banyak orang datang kepadaku saat terluka.
Aku tidak tertarik pada banyak orang.
Hanya satu.
Seorang prajurit yang membunuh
salah satu berserker-ku.
Kau seorang penyembah berhala?
Ya.
Dalam imanku, kami membaptis bayi
andai mereka mati muda,
sehingga mereka tak akan dikutuk
api neraka.
Yang kau cari tak ada di sini.
Dia pergi tiga hari yang lalu.
- Wanita?
- Ya.
Wanita.
Dia diserang dalam perjalanan ke Uppsala.
Jelaskan dia.
Tinggi. Muda…
Dia memiliki bekas luka
di punggungnya berbentuk salib.
Salib?
Seperti ini?
Ya.
Kumohon, bisa kembalikan anakku?
Ada dua jejak darah.
Sekarang, katakan kepadaku,
apakah dia sendirian?
Aku harus pergi. Aku butuh kuda.
Ambil ini.
Ayo!
Terjemahan subtitle oleh Dyah D. Anggarini