Mundur!
HARI SEBELUMNYA
Rencanamu tak akan berhasil.
Jembatan itu kini
dibentengi menara bersenjata.
Jika kita mencoba menyerbu gerbang,
seperti saranmu,
seribu orang akan tewas
sebelum kita mencapainya.
Maka kita serbu Inggris
sampai kehabisan makanan.
Mereka sudah siap untuk itu.
Mereka menimbun banyak makanan.
Kita akan kehabisan orang
sebelum makanan mereka habis.
Apa saranmu?
Batalkan menguasai London.
Apa maksudmu?
- London kunci menguasai Inggris.
- Tidak.
Edmund adalah kuncinya.
Bunuh raja Inggris, Inggris akan takluk.
Jelaskan rencanamu.
Ini rencana orang Greenland.
Umpamakan jembatan seperti perahu.
Lunas di lengkungan utamanya
dapat menahan beban berat.
Namun, orang Inggris melemahkannya.
Kenapa begitu?
Itu tidak disengaja.
Jembatan angkat ada di tengah
sehingga itu menjadi rentan.
SERIAL NETFLIX
Jika mau berhasil,
waktu itu penting.
Jika kau tidak di posisi yang tepat
saat air pasang, tak akan berhasil.
Kau mengerti permintaanmu?
Meski kutempatkan
orang terkuat di perahu terbaik,
tidak akan mungkin
menahan arus itu
dan menghindari jangkauan pemanah.
Aku tak minta satu perahu terbaikmu.
Aku minta tiga perahu terbaikmu.
Kau gila.
Kau takut gagal.
Aku takut terhadap kebodohan.
Rencananya konyol. Tak bisa dilakukan.
Memang sulit.
Makanya mereka tak menduganya.
Kita cari cara lain.
Beri jalan untuk raja!
Raja Edmund.
Selamat atas penobatanmu.
Terima kasih, Ealdorman Streona.
Perkenankan kuperkenalkan
ibu tiriku, Ratu Emma.
Ratu Emma.
Aku turut berduka,
suamimu pejuang hebat.
Dia dirindukan.
Terima kasih, Ealdorman Streona.
Dia senang kau mematuhi panggilannya
dan datang membantu Inggris.
Aku abdimu.
Viking berkemah
di sisi lain Pulau Southwark.
Kenapa selatan?
Mata-matanya pasti berkata kau di sini,
melindungi London dari serangan di utara.
Namun, karena kabar itu sudah pasti,
aku ingin kau pindah,
menyeberang di bawah anak Sungai Thames,
dan bawa pasukanmu ke belakangnya.
Kepung antara sungai dan rawa.
Tepat sekali.
Ini rencanamu?
Ya. Kenapa?
Itu luar biasa, Yang Mulia.
Di mana kau
saat Mercia menyerang Orang Utara?
Di dalam tembok London?
Di singgasananya
dan tetap di sana
sampai kekalahan Canute dipastikan,
saat itu dia akan muncul
dan menerima penyerahan Viking.
Begitu rupanya.
Mercia menempuh semua risiko…
Juga menerima kejayaan.
Pengorbananmu tak akan sia-sia,
Eadric Streona,
tetapi sekarang bukan saatnya negosiasi.
Sebaliknya, Yang Mulia.
Tentara Viking berkemah di dekat sini,
ini waktu yang paling tepat.
Apa keinginanmu?
Hal yang lebih nyata dari kejayaan.
Kuharap Mercia bisa merdeka kembali.
Seperti dahulu sebelum ayahmu.
Kalau begitu,
kumpulkan tentaramu dan pergi.
Jika kau yakin Canute tak menyerang Mercia
setelah merebut London,
kau lebih naif dari yang kukira.
Bersiap kembali ke Mercia.
Tunggu.
Mungkin kita bisa membuat
kesepakatan lain.
Seperti menggandakan tanah Mercia.
Apakah tanah tambahan ini milikmu,
Yang Mulia?
Mungkin.
Mungkin orang lain dipaksa berkontribusi,
tetapi pasti kuberi tanah.
Aku berjanji.
Kau akan dapat kemenangan besar,
Yang Mulia.
Kupikir rencanamu bagus.
Hanya tak cukup baik?
Kau memintaku mempertaruhkan 10.000 nyawa
pada aksi enam orang.
Untuk melakukannya,
aku harus yakin bahwa itu akan berhasil.
Olaf itu kesatria hebat.
Sangat memahami pertahanan Inggris.
Namun, inilah hasilnya.
Yakinkan aku rencanamu akan berhasil.
Kenapa aku harus percaya?
Karena aku tak peduli
dengan keberhasilanmu.
Aku peduli mereka.
Mereka bertaruh hidup demi aku.
Aku lebih peduli peranmu
daripada peran kami.
Jika kau gagal,
pengorbanan orang lain tak ada artinya.
Aku tidak merisaukan itu.
Aku pernah seperti Edmund.
Putra raja prajurit yang hebat.
Aku tahu seperti apa beban
punya ayah yang kuat.
Aku juga.
Meskipun ayahku seorang Skogarmaor.
Ya.
Aku lupa.
Ayahmu adalah Erik Thorvaldsson.
Kau juga tahu keinginan
untuk membuktikan diri.
Aku sangat tahu.
Jadi, Orang Greenland.
Bagaimana rencanamu melintasi rawa?
Untuk apa itu?
Ini adalah kapal baru Viking.
Pencapaian kita sudah banyak.
Aku beruntung dan bersyukur.
Kita diberkati Dewa yang tahu takdir kita.
Jika ini tempat kita berpisah di Bumi,
maka itu hanya perpisahan singkat
karena kita akan segera bertemu
di Valhalla.
Valhalla.
Di Valhalla.
Semoga para Dewa menyertai kita.
Skarde.
Apa pendapatmu?
Ini seperti dibangun oleh para Dewa.
Tidak, bukan Dewa. Hanya tukang kayu.
Ke bawah terpal.
- Jangkauan?
- Masih terlalu jauh, Yang Mulia.
Dayung!
Tingkatkan pertahanan.
Tarik!
Angkat!
Tahan!
Kenapa dia menandai waktu?
Dia menunggu sesuatu.
Aku mendengar drum.
Bukan. Perisai.
Tahan!
Setujui perundingan.
Dia mau apa?
Dia datang menantangmu.
Buat dia sibuk sampai Streona tiba.
Kau pasti Raja bocah, Edmund.
Kau pasti pemimpin Viking
yang kami dengar berhari-hari
dan tercium seminggu.
Namaku Raja Canute,
aku datang untuk membunuhmu atas kejahatan
yang dilakukan ayahmu terhadap rakyatku.
Aku tak mau mengecewakanmu,
tetapi kau akan membayar akibat
atas kejahatanmu.
Kata-kata berani dari seorang pria
yang bersembunyi di balik tembok.
Di tempat asalku,
kami punya kata untuk itu.
Apa artinya itu?
Itu berarti…
pengecut!
Itu adalah gelar barumu.
Raja Bleyða!
Pemanah.
Tahan!
Jangan menyerah pada amarahmu.
Kau harus menahannya sampai Streona tiba.
Kenapa tidak keluar
seperti raja yang jantan?
Bertempur dengan terhormat.
Hormat?
Kehormatan apa yang didapat
dengan membantai rakyat jelata
yang cuma mengincar Danegeld?
Kau tidak lebih baik
dari pengemis di gerbangku.
Harus kuakui…
Aku kecewa dengan tanggapanmu.
Apa yang terjadi dengan Inggris?
Dahulu ada pejuang di sini.
Ayahmu, misalnya.
Saat seusiamu, aku melihat Raja Æthelred
memimpin seratus orang melawan seribu.
Dia pasti menderita di kuburnya
karena tahu dia telah menjadi ayah
dari seorang putra yang pengecut.
Aku akan menantangmu.
Turunlah kemari dan lawan aku.
Raja melawan raja.
Atau jika kau mau, bawa pasukan pilihanmu
dan lawan anak buahku
di jembatan yang hebat ini.
Jika kau menang,
maka kami tahu bahwa misi kami
tidak disetujui oleh Tuhan.
Kami akan terima keputusan-Nya
dan meninggalkan negara ini
tanpa pertumpahan darah lagi.
Jika kau kalah,
aku berjanji kepadamu bahwa seluruh dunia
akan mengetahui kebenaran tentang Edmund,
putra Æthelred.
Bagaimana dia mengorbankan
keberanian kerajaannya
untuk menyembunyikan ketakutannya,
dan mereka akan bergabung dengan kami
untuk bersorak,
"Raja Bleyða,
si Pengecut dari London."
Aku bukan pengecut!
Kembali ke sini!
Kuperintahkan kau!
Ambilkan kudaku!
Tidak, Yang Mulia. Ini bukan waktunya.
Aku tidak setuju. Ini waktu yang tepat.
Edmund, dia memancingmu,
tunggulah Streona.
Tidak! Streona kehilangan momennya,
akan kupimpin perang ini
dan kemenangan akan jadi milik kita.
Orang Inggris!
Aku akan melenyapkan momok Viking ini
dari pantai kita! Siapa bersamaku?
Ya!
Edmund, hentikan!
Buka gerbangnya!
Air mulai pasang.
Tetap tahan!
Buka gerbangnya!
Pemanah.
Siram atap!
Dinding perisai!
Tahan!
Sekarang! Dayung maju!
Maju!
Dayung!
Mundur!
Mereka mundur! Kejar mereka!
Raja berhasil mendesak.
Mungkin.
Berhenti!
Tetap tahan!
Mundur!
Bawa dia kembali.
Yang Mulia?
Ini jebakan!
- Siapkan pemanah!
- Pemanah! Tarik!
Pemanah! Perahu!
Dayung mundur!
Lebih keras!
Dayung!
Demi Tuhan, kerahkan semua tenagamu!
Pertahankan jembatan!
Pemanah! Di bawah jembatan!
Tomas!
Njal!
Leif!
Persiapkan dirimu! Ini dia!
Dinding perisai!
- Dinding perisai!
Tuanku, Edmund telah berperang
melawan Viking…
- Apa?
- Mereka bertempur di jembatan!
Percepat.
- Dayung lebih keras!
- Tarik!
Kerahkan semua tenagamu! Dayung!
Tuanku!
- Kembalilah sebelum jatuh.
- Apa yang jatuh?
Jembatan! Mereka berusaha menjatuhkannya
dan menjebakmu.
Serang!
Tidak, Skarde!
Skarde!
Dayung!
Sekarang!
Angkat layar!
Dayung!
Ya!
- Kita berhasil!
- Orang-orang Greenland!
Ya! Ayo!
Tuan, kita masih bisa menyerang.
Tidak.
Dia ingin kejayaan,
kini biarkan dia merasakan kekalahan.
Aku tak akan korbankan orang
untuk perang yang gagal.
Terutama saat ada kemenangan lebih besar.
Bawakan aku si Raja bocah.
Bawakan aku Inggris.
Leif!
Kau berhasil!
Ini untukmu!
Rencanamu berhasil! Kita berhasil!
Hidup Orang Greenland!
Hidup Orang Greenland! Ya!
Terjemahan subtitle oleh Dyah D. Anggarini