Kau merasakan keadilan?
Ya.
Aku merasa lega.
Bagus.
Sebab kini mereka berniat membunuh kita.
Aku tak percaya.
- Kata Ayah…
- Ayah salah.
Dia asing dengan dunia ini, Freydis.
Tak tahu perubahan semenjak dia pergi.
Aku percaya pada Jarl Haakon.
Dia tak akan izinkan. Dia kuat.
Dia juga dalam posisi sulit.
Jika melepaskan kita, dia menyulut perang.
Orang Kristen akan membakar Kattegat,
banyak rakyatnya akan mati.
Pilihan terbaiknya, membunuh kita.
Namun, apa pun itu…
Aku bangga kepadamu.
Terima kasih.
Diam!
Freydis Eriksdotter, kau dituduh
membunuh pria yang kau tuduh menyerangmu.
Ada buktinya?
Bekas luka di punggungku?
Salah satu kekasihmu bisa melakukannya!
Dewa tahu kebenarannya.
Dewa palsu.
- Hanya ada satu Tuhan palsu.
- Diam!
- Tuhan Kristenmu.
Dahulu, kau berhak balas dendam.
Kita hidup di zaman berbeda…
Orang yang berkumpul di antara kita
merasa bahwa tuduhanmu
perlu bukti lebih lanjut.
Kau bisa berikan?
Adili dengan bertarung.
Jika aku bohong,
Dewa tak akan melindungiku.
Bertarung? Denganku?
Kau yang menuduh dia. Kau takut?
Raja Canute.
Wanita ini merampas
bagian berharga dari persenjataanmu.
Tak ada Gunnar membuat hidup
semua orang di ruangan ini,
Kristen dan penyembah berhala,
dalam bahaya.
Maka dari itu, aku mohon kepadamu
dan penguasa mulia Kattegat
untuk mengakui dosa itu,
buat dia menebus dengan nyawanya.
Jarl Haakon, boleh aku bicara?
Jarl Olaf membuat argumen sangat bagus.
Gunnar bagian penting strategi kita,
kematiannya memang menyulitkan.
Namun, saudaraku
mungkin tawarkan solusi lebih baik.
Karena wanita ini membuatmu
kehilangan unsur penting kita,
tidakkah dia harus dipaksa
memberikan hal yang setara
atau yang lebih menguntungkan?
Seperti apa?
Kakaknya, Leif Eriksson.
Putra Berserker Hebat, Erik Si Merah.
Salah satu kapten kapal terbaik
di ruangan ini.
Kemudikan kapal
melintasi lautan terbuka dari Greenland
dan menerjang badai
yang tewaskan banyak orang.
Aku bisa membuktikan
keterampilan bertarungnya.
Namun, jika kita meragukan motivasinya,
dia akan bertarung untuk nyawa saudarinya.
Leif Eriksson,
aku serahkan adikmu ke Raja Canute.
Untuk membayar utangnya,
kau harus berjanji untuk melayaninya.
Kau terima persyaratan ini?
Ya.
Maka, semua selesai.
Jalan!
SERIAL NETFLIX
Sang Raja.
Setahun yang lalu, atas perintahku…
MANTAN DANELAW, INGGRIS
…sebuah dekret ditetapkan
bahwa semua orang Denmark
yang tinggal di pulau ini harus binasa
dalam pembantaian.
Pada hari yang ditakdirkan itu,
sekelompok orang Norwegia
memasuki tempat kudus Tuhan ini,
sengaja membakar dan menghancurkannya.
Namun, pembalasan mereka sia-sia.
Hari ini, kita menyaksikan
kebangkitan rumah ibadah ini.
Dipulihkan ke kemuliaan aslinya olehku,
Æthelred…
Dengan berkat Tuhan.
Damai bersamamu, Tuanku.
Formasi!
Maju!
Berjejer!
Kau tahu sesuatu
yang kau rahasiakan dariku.
Mata-mata kita di Utara
berkata Viking siapkan invasi.
Bangsawan sialan.
Mereka bersumpah
orang Norwegia sibuk berkelahi,
hingga tak mengganggu kita.
Aku percaya mereka.
Kau sudah membuat mereka tunduk.
Ya, tetapi bukan kepala mereka
yang diinginkan Viking.
Melainkan kepalaku.
Dia benar.
Dia tahu mereka akan datang.
Ini kapal ayahku.
Cepat dan kokoh.
Sekarang milikmu.
Kapal yang bagus.
Aku senang kau suka,
tetapi itu kapal yang kuidamkan.
Raja Harald dari Norwegia.
Suatu hari nanti.
Ragnor, angkat benderanya.
Jika berharap terima kasihku,
kau akan kecewa.
Sama-sama.
Sudah kuceritakan niatku,
dan kau memanfaatkanku.
Itu belum bisa dipastikan.
- Kau bisa membantuku.
- Kau bisa terbunuh.
Kau tak membantuku.
Pria macam apa yang begitu?
Pria yang mengagumimu.
Kenapa kau kemari?
Kami mungkin pergi dari Kattegat
sekitar lima bulan.
Ada yang bisa diajak berpamitan.
Aku akan berkorban untuk Odin
agar kau selamat.
Aku akan baik-baik saja. Jaga dirimu.
Skarde.
Sampai jumpa.
Ya!
- Hajar mereka, Ulf.
- Ya.
Juga Liv.
- Jaga dia.
- Ya.
Saling melindungi.
Kau juga.
Pangeran Norwegia!
Lima bulan waktu yang lama.
Jadi, kalian orang Greenland?
- Ya.
- Apa sungguh hijau seperti namanya?
Tentu saja.
Setidaknya dua hari dalam setahun.
Aku Johan. Ini Tomas.
Skarde.
- Jarl Gorm.
- Harald.
Arne.
Jadi, ini kapten muda yang kau maksud?
Leif Eriksson.
Aku kenal ayahmu.
Dia pelaut pemberani
dan orang yang beriman.
Dia masih begitu?
Jika kau kenal ayahku,
tak ada yang berubah.
Bagus.
Tuhan berkati perjalanan kita.
Pangeran Harald, aku setuju melawan
bersama orang Kristen, bukan mendayung.
Terserah kau, Jarl Gorm.
Namun, kita akan berangkat
dan Inggris itu jauh.
Skarde.
Skarde, taruh ini di belakang.
Dengarkan!
Pisau dan kapak masuk ke tong.
Jangan bawa senjata.
Senjataku tak akan kuserahkan.
Tak mau menurut cuma berarti satu hal,
yaitu membunuh orang lain di kapal ini.
Musuhmu tak ada di sini.
Kalau seandainya ada?
Aku yang hadapi dia.
Aku tak punya musuh di sini.
Masukkan kapak.
Tidak, aku tak menyukainya.
Masukkan ke tong.
Ya, milikku juga.
Masukkan dan kembali bekerja.
Di sampingmu.
Dayung!
Ya!
Beri jalan untuk Ratu!
Beri jalan.
Dia tak sehat, Yang Mulia.
Batuknya makin parah
karena merisaukan invasi.
Mungkin kau bisa kurangi ketakutannya
terhadap orang Utara.
Terima kasih.
Pergilah.
Yang Mulia.
Amin.
Berdirilah, Edmund.
Emma.
Mereka akan datang.
Aku tahu.
Dengan bantuan Godwin,
aku…
Sudah kutulis kesepakatan untuk mereka.
Mereka selalu tergiur dengan emas.
Aku tak berniat bernegosiasi
dengan mereka.
Apa yang ingin kau lakukan?
Bertarung.
Aku ingin mengirim Edmund ke Mercia.
Atas perintahmu, dia akan minta
Eadric Streona bawa pasukan ke London.
Dia juga akan mencoba
mengambil takhta dari Edmund.
Dia akan mencoba,
tetapi tidak sampai Viking dikalahkan.
Bagaimana dengan saudaramu di Normandia?
Dia akan menawarkan dukungan?
Dia tak akan membantu kita
sampai kita bertahan.
Aku meninggalkan hal buruk.
Kau menikahi orang Norman.
Kita menciptakan hal buruk.
Ini serangan Viking pertamamu?
Kau gugup?
Ayahku seorang perampok.
Katanya dia Berserker.
Artinya dia pejuang yang perkasa
dan membunuh banyak orang.
Seperti Harald.
Kenapa dia pergi ke Greenland?
Karena dia membunuh orang
bahkan saat tak merampok.
Kau pernah membunuh?
Tidak. Aku tak punya alasan untuk itu.
Pertama kali terkadang sulit.
Mirip membunuh makhluk hidup lain.
Orang berbeda. Mereka melawan.
Beruang kutub juga sama.
BENTENG PERTAHANAN ROMAWI
LONDON
Yang Mulia.
Kenapa memindahkan
operasi militer ke kota tua?
Lokasi pilihan orang Romawi
benteng terbaik untuk London.
Aku heran
ini ditelantarkan bertahun-tahun.
Karena dianggap berhantu oleh mereka.
Hantu tak bisa melukaiku, Godwin.
Namun, orang Viking bisa.
Memusatkan kekuatan kita di Selatan,
pasang surut sungai dan rawa
memberikan perlindungan alami.
Kau yakin ini ide yang bagus?
Ya.
Kuharap orang Norwegia
berperilaku persis sepertimu.
Seperti apa?
Meremehkanku.
Maaf, Yang Mulia,
ada alasan aku dipanggil.
Apa yang bisa kubantu?
Kuutus Edmund ke Mercia
untuk minta bantuan Eadric Streona.
Dia akan minta imbalan.
Makanya kau harus temani pangeran
dan pastikan itu tak terjadi.
Yang Mulia, boleh usul?
Bukan rahasia kau tak pernah suka,
apalagi memercayaiku.
Ada orang lain yang bisa kau utus.
- Kenapa memercayakanmu dengan calon raja?
- Ya.
Kebutuhan menciptakan sekutu hebat.
Jika kita tak minta bantuan
Mercia melawan Viking, Inggris kalah.
Jika Inggris kalah, kita juga.
- Aku tak akan mengecewakanmu.
- Bukan aku.
Kita.
Eadric Streona harus membawa
pasukannya ke London,
sesuai instruksi kita.
- Jika dia punya syarat?
- Tolak.
Jangan sampai bernegosiasi.
Kalau dia bersikeras?
Kau bukan minta bantuan, Yang Mulia.
Kau menyampaikan perintah
dari ayahmu, Raja.
Dengarkan Godwin.
Ayah tak akan hidup saat aku kembali?
Tidak.
Saat kembali, kau akan jadi Raja.
Jika tak berhasil,
kedudukanmu tak akan lama.
Buka gerbangnya.
Jelaskan maksudmu, Jarl Olaf.
Sejak Romawi pertama kali membangun kota,
jembatan menjadi sangat penting.
Menghubungkan segalanya
dan jadi jalan melarikan diri
jika serangan datang dari utara.
Maka kita harus menghancurkannya?
Tidak mungkin.
Kupastikan itu saat jadi penasihat Raja.
Tidak, jika mau hancurkan London,
lakukan yang tak pernah dilakukan Viking.
Kita serang dari selatan.
Ada alasannya tak lakukan itu, Kakak.
Di selatan cuma ada rawa.
- Makanya Æthelred tak berpikir ke sana.
- Bagaimana kau tahu?
Aku sudah yakinkan dia
bahwa itu tak mungkin.
Turunkan layar.
Hati-hati, Orang Kristen.
Kau harus berdoa untuk lebih berhati-hati.
- Kau sengaja membuatnya tersandung.
- Tidak.
Aku melihatmu.
Kau menyebutku pembohong?
Kemarilah dan katakan kepadaku.
Duduk dan dayunglah.
Ada masalah dengan perintahku?
Tidak ada.
Kupikir kau pengikut Dewa kuno,
seperti ayahmu.
Memang begitu.
Lalu kenapa percaya
ucapan orang Kristen daripada putraku?
Karena putramu pembohong, Jarl Gorm.
Kau harus berpegangan.
Cuaca akan memburuk.
Dayung terus!
Halo, Jarl Haakon.
Cari persembahan
untuk doakan orang terkasih?
Kakakku.
Dia di salah satu kapal.
Ini istimewa.
Terbuat dari ranting pohon suci
di Uppsala.
Yggdrasil?
Pohon Dunia tak ada di Uppsala.
Ini mungkin diambil
dari pohon di luar kuil Odin.
Musim panas dan dingin yang hijau.
Juga diberkati oleh pendeta di sana.
Aku tak punya uang.
Barter dengan gelangmu.
Kalau kalungku?
Ya.
Kenapa kau jual?
Aku menjual apa pun yang menenangkan jiwa.
Kau orang Kristen?
Aku lahir dengan kepercayaan kuno.
Namun, bisa jadi apa pun yang dibutuhkan.
Terima kasih.
Orang Viking lebih sering mengembara.
Kami menyerbu, ya, tetapi juga berdagang.
Kattegat menerima manfaat
dari perdagangan itu.
Di sini kau akan bertemu beragam orang
dan kepercayaan, tak seperti tempat lain.
Kau tidak terancam oleh kepercayaan itu?
Lihat aku.
Nenekku berasal
dari keluarga besar Afrika.
Kakekku jatuh cinta kepadanya
di Alexandria dan membawanya ke sini.
Anak mereka, ayahku,
menjadi prajurit yang lebih hebat,
dan kini aku penguasa Kattegat.
Semua hal mungkin terjadi
jika pikiran kita terbuka.
Imanmu sangat kuat, Freydis.
Aku yakin Ægir dan Ran
akan menjaga saudara dan teman-temanmu.
Pasti begitu.
Belakangan, jarang ada
yang punya kepercayaan sepertimu.
Hanya itu yang kutahu.
Suamiku berdagang di Trömsa
saat kapalnya dihentikan orang Kristen.
Suamiku sangat taat, sepertimu.
Saat mereka tahu dia dan anak buahnya
penganut kepercayaan kuno,
dia diperintahkan untuk pindah agama.
Dia menolak.
Orang-orang Kristen menjadikannya contoh,
dia disiksa di depan anak buahnya
dengan harapan penderitaannya akan
mendorong mereka mengubah keyakinan.
Namun, ternyata sebaliknya.
Satu per satu,
mereka bunuh semuanya.
Maaf ibadahku mengingatkan kenangan itu.
Perubahan terjadi, dan kita harus siap.
Yang Mulia?
Kau baik?
Aku tak seharusnya di sini.
- Apa?
- Seharusnya saudaraku.
Aku tak mengira mereka akan mati
dan jadi begini.
Aku tak pantas jadi raja.
- Bagaimana kau tahu?
- Apa?
Kau bukan raja
yang dibutuhkan Inggris saat ini?
Karena aku menyuarakan keraguanku
adalah bukti ketidakmampuanku.
Menurut pengalamanku,
orang yang tak pernah mengakui
keraguannya adalah pembohong.
Aku yakin pencarian jiwa seseorang
adalah tanda kekuatan, bukan kelemahan.
Menghadapi keraguan atau ketakutan
adalah langkah keberanian.
Ketakutan terbesarmu?
Kegagalan.
Rasanya melemahkan.
Kau percaya instingmu?
Kupikir begitu.
Jika ya, suatu hari nanti
ketakutanmu itu akan ditelan
oleh naluri bertindak.
Untuk bertahan hidup.
Jika kau dengarkan, kau akan berhasil.
Selamat malam, Yang Mulia.
Sampai jumpa di Inggris.
Orang Greenland itu tak ada?
Mungkin harus berikan persembahan
kepada Ægir agar kapalmu selamat.
Tak bosan mengatakan hal bodoh?
Seperti memberi tahu saudaraku
saat dia melakukan kesalahan? Tak pernah.
Apa yang kau lihat pada orang itu
hingga kau percaya?
Entahlah. Mungkin keberaniannya.
Keberanian bukan hal yang langka.
Dia langka.
Keberaniannya bukan dari pidato
atau entakan tameng.
Itu dari kepercayaan
pada kemampuannya sendiri.
Dalam pengalamanku, itu jarang terjadi.
KASTEL TAMWORTH
MERCIA, INGGRIS
Ironside,
Boneless, Bloodaxe,
nama-nama hebat!
Kau tahu kesamaan mereka semua,
Yang Mulia?
Mereka mati.
Beri tahu ayahmu, aku bisa memberinya
5.000 orang dan 1.000 kuda,
tetapi utus mereka ke London
itu kesalahan.
Kenapa begitu?
Orang Mercia 200 tahun memerangi Viking
dan kami belajar banyak.
Aku yakin London adalah target Canute,
tetapi dia akan menyerang kota dari utara,
berarti dia akan lewat Mercia.
Untuk kalahkan dia di London,
harus dihentikan di sini.
Menurut Ratu Emma tidak begitu.
Viking akan menyerang dari tempat lain.
Ratu Emma?
Apa ayahmu tidak sehat?
Raja sehat, tetapi istrinya,
seperti yang kau tahu, orang Norman.
Orang apa yang lebih baik merencanakan
pertahanan selain keturunan Rollo sendiri.
Godwin.
Aku kenal bangsawan Godwin dari Sussex.
Ayahku.
Jika aku tak salah,
itu berakhir buruk untuknya.
Kau tak bicara dengan ayahku,
kau sedang bicara denganku.
Raja tahu persis tindakannya.
Menurutmu begitu?
Kedengarannya tidak.
Sepertinya dia tak ada rencana
dan menempatkan masa depan Inggris
di tangan ratu asing,
pangeran bocah, dan penasihat yang
ayahnya menghancurkan nama keluarganya.
Kalau begitu, diamlah.
Jangan lakukan apa-apa, Eadric Streona,
jika itu keputusanmu.
Namun, bersedialah mendukung itu,
karena suatu hari, aku akan jadi raja,
dan aku berjanji akan mengingat keraguanmu
serta keputusanmu untuk menolak perintah.
Kata siapa
aku tak mematuhi panggilan Raja?
Beri tahu ayah dan ibu tirimu,
Mercia akan datang,
seperti yang diperintahkan.
Kita tersesat, ya?
Kau tak pernah ke Inggris
dan membuat kita tersesat.
- Kita tidak tersesat.
- Pembohong.
Ini kesalahanmu dan kesalahan semua
orang Kristen dan Tuhan palsu mereka.
Dewa mentertawakan kita sekarang.
Diam, Kafir.
- Apa katamu?
- Kubilang, diam.
Kau seperti bocah yang ketakutan.
Berhenti! Berhenti mendayung.
Apa yang kau lihat
yang membuatmu percaya kita tersesat?
Apa yang kulihat?
Tidak ada daratan!
Lihat, di situlah perbedaan kita.
Langit tunjukkan kita menuju ke barat.
Auks dan gannet terbang tinggi,
pertanda cuaca membaik
dan kita sudah dekat daratan.
Lalu di mana kapal lainnya?
Kapal lain bukan urusanku.
Kapal ini, yang kau tumpangi,
adalah tanggung jawabku.
Asal kau tahu, kapal lain tersesat,
kita tidak.
Sekarang, kita lanjutkan.
Kayuh dan dayung!
Jarl Gorm, berhenti menyalahkan
orang Kristen atas ketakutanmu.
Apa yang kau lakukan?
Orang Kristen mengutuk kita!
- Mereka semua harus mati!
- Birger.
Aku ambil alih perahu.
- Lepaskan mereka. Sekarang!
- Ambil senjata.
- Lepaskan mereka!
- Atau apa, orang Greenland?
Kau mau membunuhku?
Aku bukan beruang.
Kau juga bukan orang Viking.
Menurutku kau tak bernyali
untuk membunuhku.
Mirip beruang kutub sebelum dia mati.
Saat aku menarik ini, kau akan mati.
Sebelum aku melakukannya,
beri tahu orangmu yang kau lihat.
Beri tahu mereka.
Inggris.
Siapa selanjutnya?
Apa maksud Streona
saat dia menyebut ayahmu
perusak nama keluarga?
Ayahku ketua wilayah.
Saat aku seusiamu,
dia merebut 24 kapal raja
untuk keserakahannya.
Karena itu, tanahnya diambil,
kekayaannya, dan gelarnya,
lalu dipenjara sampai mati.
Bagaimana kau jadi
salah satu penasihat terdekat ayahku?
Dia tak pernah menyalahkan aku
karena ayahku.
Kuberi hal yang tak bisa
dia dapatkan dari bangsawan.
Apa itu?
Kebenaran, Yang Mulia.
Dengar. Apa artinya itu?
Artinya kini kau raja kami.
Hidup Raja Edmund.
Tuhan memberkati Raja.
Tuhan memberkati Inggris.
Sekarang bagian yang sulit.
Kenapa kau kembalikan pisauku?
Kau akan butuh untuk ziarahmu.
Aku mengirimmu ke Uppsala
untuk mencari takdirmu.
Aku tak mengerti.
Uppsala adalah tempat paling suci
di dunia Viking.
Semua yang ada di sana suci.
Tiap sembilan tahun kami berkorban
kepada Dewa pelindung kami.
Kau yang telah melakukan
perjalanan sejauh ini,
harus ke sana dan melihatnya sendiri
sebelum itu tergerus gelombang Kristen.
Apakah itu mungkin?
Ada yang mengatakan bahwa Ragnarök,
Senja para Dewa,
akan terjadi dalam hidup kita.
Kau percaya itu?
Aku yakin kita harus siap.
Bunyikan trompet.
KENT
INGGRIS
Viking.
Terjemahan subtitle oleh Dyah D. Anggarini