SERIAL NETFLIX
JALAN MENUJU LONDON
- Hei!
- Tidak!
Tinggalkan tempat ini dalam nama
Allah yang sejati, Yesus Kristus!
Terlalu lambat.
Izinkan aku memperkenalkan
Nyonya Kent, Nyonya rumah ini.
Beri tahu mereka.
Katakan!
Perangmu tak ada gunanya.
Raja Æthelred sudah mati.
- Dia bohong.
- Kenapa dia bohong?
Untuk membodohi kita dan melindunginya.
Kapan dia mati?
Sepuluh hari lalu.
Putranya Edmund naik takhta.
Di mana suamimu?
Pergi ke London.
Bertemu bangsawan lainnya.
Lalu meninggalkanmu.
Pria yang pemberani.
Ini berita baik.
Edmund hanya bocah,
para bangsawan tak akan mendukungnya
mempertahankan London.
Itu menunggu kita.
Aku ke sini bukan untuk London.
Melainkan kepala Æthelred.
Kujanjikan kepadamu kepala putranya.
Pedang ayahku.
Pedang seorang raja.
Sekarang milikku dan keturunanku.
Terima kasih. Kerjamu bagus.
Yang Mulia. Aku tak berbuat apa-apa.
Raja Edmund yang membujuk Streona.
Ayahmu akan bangga.
Saat Streona tiba, kuutus dia ke Selatan,
di belakang Canute, menjebaknya di rawa.
Aku bagaimana?
Ibu mau aku meringkuk di balik tembok
sampai perang selesai?
Kau boleh meringkuk jika mau,
tetapi kau terlalu berharga bagi Inggris.
Streona akan kalahkan Norwegia
dan kau terima mereka menyerah.
Tidak.
Saat dia tiba,
aku berniat ikut ke medan perang.
Yang Mulia tetap calon Raja.
Maka semakin banyak alasan penobatan.
Menjadi raja hanya memperbesar risiko.
Risiko apa?
Setelah dinobatkan,
nasibmu dan Inggris selamanya terjalin.
Jika kau gugur, begitu juga Inggris.
Biarkan Streona mengambil risiko.
Juga kejayaan.
Itu juga bukan risiko?
Bukankah para bangsawan akan memandangnya
sebagai pilihan raja yang lebih pantas?
Aku akan mengurusnya.
Dia punya pandangan sendiri.
Dia memburunya.
Kita telah menyerbu, kita adalah Viking.
Kita beruntung.
Odin bersama kita hari ini.
Odin memasukkan kita ke Valhalla,
dan dia lihat kita pantas.
- Apa ini?
- Untukmu.
Kau pantas mendapatkannya.
Satu pertempuran dan Njal
jadi orang terkaya di Greenland.
Kau bertarung baik di perang pertamamu.
Kau mahir menyerang.
Ya, sekarang aku tahu
kenapa ayahku mahir membunuh.
Dia berlatih.
Kupikir orang Kristen
harus berbelas kasih.
Ya.
Namun, kuutamakan Viking.
Kau keberatan?
Menurutku hampir sama.
Tidak.
Sebagai Viking, tujuanku balas dendam.
Sebagai Kristiani,
kuterapkan ajaran kebajikan penyelamatku,
pengampunan, belas kasih, dan cinta.
Kumaafkan Saxon karena mengikuti
Raja-nya dalam perang tidak suci.
Kutunjukkan belas kasihan…
dengan akhiri penderitaannya.
Kalau cinta?
Aku suka melakukannya.
Aku ke sini bukan mengikuti jejak ayahku.
Kau ingin membuat dunia
melupakan dia dan mengingatmu.
Kau pikir itu rahasia?
Kau tak bisa menutupinya.
Jika ini kejayaan yang kau janjikan,
sejauh ini sangat mirip dengannya.
Kau akan tahu kejayaan
saat mencapainya, Leif Eriksson.
Percayalah.
Ini hanya jalan menuju ke sana.
Lagi.
Baik, Tuanku.
- Bagus, Tuanku.
- Aku siap!
Bawa para Viking!
Dengan segala hormat, Yang Mulia,
kau belum siap.
Bahkan ayahmu banyak gagal
sebelum dia bisa mengalahkannya.
Aku bukan menolak belajar, Godwin.
Namun, aku lebih suka belajar
dari kemenanganku daripada kekalahan.
Lagi.
Kau ingin melawanku?
Semuanya keluar!
Kau tak ingin dipermalukan di depan…
Kau ingat kapan terakhir dikalahkan?
Kau mau apa?
Prajuritmu tak berani menyakitimu,
tetapi aku tidak.
Kau pikir Viking akan mengampunimu?
Aku bukan musuhmu, Yang Mulia.
Kesombongan musuhmu.
Beraninya kau ceramah kesombongan,
padahal kau seperti itu?
Kukendalikan kesombonganku.
Jika ingin jadi pewaris takhta
ayahmu yang sukses,
belajarlah hal yang sama.
Di jalan ke Mercia,
kau menasihatiku
untuk mendengar instingku.
Nasihat itu membantuku dengan Streona.
Naluriku berkata aku tak harus
menunggu dinobatkan sebagai Raja.
Viking ke sini untuk menghukum ayahmu.
Kepalanya bukan lagi piala
yang bisa diraih, melainkan kepalamu.
Menunda penobatanmu adalah
perlindungan dari kemungkinan itu.
SWEDIA
JALAN KE UPPSALA
Di sini indah.
Tidak!
Toke, bertahanlah!
Bertahanlah, Toke!
Ayo!
Toke.
Toke tewas.
Tidak apa-apa.
Mereka mengalahkan pasukanku
kurang dari satu jam.
Ratusan perahu.
Untuk punya peluang melawan mereka,
kita butuh Mercia.
Streona mungkin
tak setuju berperang di London.
Kita harus kirim utusan ke orang Norwegia
dan menawarkan Danegeld
untuk mengakhiri serangan ini.
Ini bukan serangan. Ini perang.
Perang yang kau sebabkan
dengan membunuh rakyat mereka.
Ya, mereka akan ambil emasmu,
tetapi itu tidak akan
mencegah mereka membunuh kalian.
Seperti itulah balas dendam Viking.
Ini strategimu?
Kau berniat membawa pasukan melintasi itu?
Ada jalan pintas.
Sisi lain adalah jembatan
dan pintu masuk selatan ke London.
Malam ini,
kirim pengintai untuk lihat perubahan.
Siapa yang akan memimpin mereka? Kau?
Tidak. Aku memikirkan orang lain.
Aku?
Kita perlu tahu kekuatan musuh
di sekitar jembatan.
Suatu kehormatan memimpin misi ini.
Jika itu kehormatan,
kenapa saudaramu tidak memilihmu?
Mungkin dia kira Greenland itu rawa?
Mungkin dia ingin kau mati.
Aku juga akan pergi.
Aku ke sini demi lunasi utang.
Akan kuturuti perintah.
Maka kami… akan bersamamu.
Aku lebih suka mengarungi lautan.
Aku juga.
Siapa dia?
Pemandu kita. Orang lokal.
Tenanglah.
Ibunya orang Denmark.
Dibunuh pada Hari Saint Brice.
Pangeran Harald.
Kenapa butuh obor?
Ada air pasang dan kabut.
Obor ini untuk melihat jalan.
Freya.
Kau membantuku melalui banyak hal.
Aku tahu kau mendengarku.
Entah kenapa aku di sini.
Atau arti tanah asing ini
bagi masa depanku.
Namun, beri aku keberanian.
Bimbing teman-temanku ke Valhalla.
Jika itu keinginanmu…
Bimbing aku.
Tetap tenang.
Seberapa dekat?
Kau akan tahu ada di dekat jembatan
saat mendengar lonceng London.
Terus jalan.
Tiarap. Ini jebakan!
- Di mana mereka?
- Di air.
Matikan obormu. Mereka melihatmu.
- Cahayanya!
- Ayo!
Target!
Tetap merunduk!
- Jalan!
- Ulf!
Mundur!
Tidak!
- Tinggalkan dia.
- Tidak!
Mundur!
Kembali!
- Jangan tinggalkan dia!
- Harus pergi!
- Tidak!
- Liv, dia mati.
Tidak!
- Leif!
- Kita harus pergi!
Terus jalan.
Ayo, Liv!
Ada apa?
Kami disergap.
Kau melintasi barisan belakang.
Itu bukan penjaga. Mereka menunggu kami.
Kupikir kau berlebihan.
Aku berlebihan?
Tanyakan orang mati,
lihat apa pendapatnya.
Hentikan.
Berhasil ke jembatan?
Tidak. Kami tak dapat apa-apa.
Kecuali mereka lebih cerdik.
Ayo.
Apa itu?
Itu bendera Raja.
Lebih dari itu.
Ini tantangan.
Viking tak akan ke mana-mana.
Apa?
Aku ingin mereka tetap di tempatnya.
Namun, kenapa?
Karena itulah rencanaku.
Sudah waktunya bagiku bicara.
Dalam perjalanan ke Mercia,
kuyakinkan Streona agar tidak ke London
dan menjebak mereka di rawa-rawa.
Kau dapatkan janji Streona?
Ya.
Seperti yang kau tahu,
mengundang Mercia bertempur itu berisiko.
Setelah kita mengalahkan Viking,
aku butuh dukunganmu
membantu mengurangi risiko itu.
Hidup Raja Edmund,
Pemersatu Inggris.
- Ya.
- Aku setuju.
Bretwalda!
Dengan izin Yang Mulia,
aku meminta untuk memajukan penobatanmu.
- Untuk Bretwalda!
Kau melakukan kesalahan besar.
Dengan menobatkan Edmund,
kau pertaruhkan nyawa kita.
Kau bebani dirimu
dengan anak yang impulsif.
Aku tidak setuju.
Aku bebani diriku
dengan calon Raja Inggris.
Kita yang akan membuat ini berhasil.
Kita?
Kau mengharap bantuanku?
Kau tak punya banyak pilihan, Yang Mulia.
Kau beruntung dengan keberhasilan Edmund,
tetapi rugi besar jika dia gagal.
Permisi, ada banyak pekerjaan
untuk persiapkan penobatan.
Ada tanda darinya?
Luka itu harus diperiksa.
Kau akan membebani jika itu memburuk.
Kami akan mencari dia.
Tidak.
Jika masih hidup, dia akan pergi.
Jika tidak, kau akan mempertaruhkan
hidupmu untuk orang mati.
Dia tak mau itu.
Jika dia mati, kami tak punya alasan
untuk berada di negara busuk ini.
Kalian bebas pergi kapan pun.
Akan kubayar utang Freydis.
Ayo. Hampir sampai.
Tolong aku.
Kau perawat?
- Kau terluka?
- Bukan aku. Temanku.
Kurasa dia sekarat.
Jaga dia.
Tenang.
Benar begitu.
Kupikir aku mati.
Namun, sebaliknya.
Dewa pasti punya rencana untukmu.
Berapa yang tewas?
Enam orang.
Termasuk satu temanmu, Ulf.
Canute pikir Saxon menantang kita
menyerang London dari Selatan.
Apa pendapatmu?
Entahlah.
Aku ingin cari tahu.
Yrsa.
Masih hidup.
Terima kasih.
- Kini kau?
- Aku baik.
Aku akan memeriksanya.
Berbaliklah.
Kau orang Kristen.
Bukan.
Orang lain yang melakukannya.
Pria Kristen. Beberapa waktu lalu.
Siapa yang menyerang kalian?
Seorang pria di jalan menuju Uppsala.
Prajurit dengan tanda di dahinya?
Ya.
Dia tiba-tiba menyerang kami.
Siapa dia?
Dia memburu peziarah.
Di mana dia? Dia mengikutimu?
Tidak. Aku membunuhnya.
Pergilah ke Uppsala sekarang.
Para pendeta akan membantumu.
Akan kutunggu temanku.
Tinggalkan kudamu dan ambil jalan curam.
Jalan utama tidak aman,
dan kuda mudah terlihat.
Apa yang kau takutkan?
Percayalah kepadaku. Ayo!
Akan kujaga temanmu sampai kau kembali.
Tuhan memahkotaimu
dengan mahkota kemuliaan dan kebajikan.
Semoga kau memperoleh
mahkota kerajaan yang kekal
dengan anugerah-Nya
yang kerajaannya abadi.
Berdiri kokoh
dan tetap teguh mulai sekarang.
Amin.
Lewat sini!
Bongkar makanan…
Lihat semua makanannya.
Mereka siapkan pengepungan.
Apa yang terjadi kepadamu?
Apa yang terjadi?
Kenapa kau penuh lumpur?
Kenapa temanmu?
Dia tak bicara?
Tidak sejak Viking membakar desanya,
membunuh anak-anaknya,
mencuri hewannya,
dan menculik istrinya.
Apa katanya?
Katanya kau harus mandi.
Ini jalan ke jembatan.
Masuk!
Jalan terus!
Pindahkan gerobak itu!
Kau. Tahan di sana.
Angkat!
Lepaskan!
Baik. Tetap lurus.
Jangan mendorong!
Penyembah berhala.
Ada dua jejak darah. Mereka lewat sini.
Cari mereka.
Terjemahan subtitle oleh Dyah D. Anggarini