Yrsa?
Yrsa.
Siapa yang melakukan ini?
SERIAL NETFLIX
Jadi, kau orang
yang punya salib di punggung.
Kukira seorang prajurit.
Kau hanya seorang wanita.
Kenapa kau melakukan ini?
Kau membunuh Berserker-ku.
Dia menyerang kami.
Kami melindungi diri sendiri.
Tunduklah pada kemurkaan Tuhan.
Aku adalah panah Tuhan.
Setelah kau selesai dengannya,
bawa mayatnya.
Aku punya pesan untuk dikirim.
Tidak!
Berhenti!
Dari mana pedang itu?
Dari Uppsala.
Pendeta berikan kepadaku.
Uppsala?
Apa kau bertemu dia?
Yang Tua?
Dia memanggilmu apa?
Yang Terakhir.
Siapa namamu, Nona?
Freydis.
Bawa pesan ke Haakon.
Katakan Jarl Kåre akan datang.
Semoga Tuhan memberkati dan menjagamu
sampai kita bertemu lagi, Temanku.
Kau juga, Norí.
Kudukung jika kau menetap.
Canute mengayomi rakyatnya yang setia.
Aku tak suka kau bermain-main dengannya.
Ini bukan permainan.
Canute membuat keputusan.
Dia ingin menjadi Raja Inggris.
Aku, Raja Norwegia.
Saat dia tahu tindakanmu,
dia akan kembali dan menghancurkanmu.
Dengan apa?
Setengah pasukannya berlayar.
Orang sepertimu yang tersisa,
mau perang melawan tanah air,
jadi bagian tentara Inggris?
Kurasa tidak.
Kepala Raja Æthelred.
Bukan tujuanku ke sini.
Selamat jalan, Orang Greenland.
Aku tak akan melupakan kesepakatan kita.
Kau tahu yang kau lakukan di sini?
Saat kita bertemu lagi,
koin itu sebagai jaminannya.
Dayung ke kiri.
Kota yang besar.
Ya.
Sayang sekali jembatannya.
Kau setuju tempat tinggal barumu?
Tak bisa kuterima. Aku tak memintanya.
Seingatku, kau tak minta apa pun.
Pria yang tak minta apa-apa
adalah orang yang tak bisa kupercaya.
Izinkan kudapatkan kepercayaan itu.
Baiklah.
Bawa algojo ke sini.
Buatkan tiang gantung di sini.
Akan kulakukan, Yang Mulia.
Kau punya alasan khusus untuk ini?
Sebelas alasan. Kau tahu semuanya.
Bangun!
Hadiah. Dari Raja Canute.
- Apa yang terjadi pada Edmund?
- Dia hidup.
Canute mau kuasai Inggris bersamanya.
Dia tetap di sini?
Raja Viking?
Ya. Raja Viking,
orang yang mau pelajari negaranya
dan bertemu dengan bangsawannya.
Lihat dirimu,
menjilat pantat musuh.
Sama seperti ayahmu.
Leofric.
Bagaimana kalau
kau yang pertama bertemu Raja,
ceritakan tentang Northumbria?
Aku hendak berterima kasih
atas kembalinya putra-putraku
dan menanyakan cara membalas kebaikanmu.
Kuterima terima kasihmu.
Namun, kau tak berkewajiban kepadaku.
Bahkan, kau bebas pergi kapan saja.
Bebas untuk pergi? Ke mana?
Normandia, jika kau mau.
Kampung halaman.
Raja Canute…
Aku datang ke Inggris saat kecil.
Ini rumahku sekarang
dan ingin tetap di sini.
Senang mendengarnya.
Benarkah?
Kenapa?
Karena aku ingin kau menjadi penasihatku.
Penasihat?
Apa yang akan kusarankan kepadamu?
Aku orang luar, seperti kau dahulu.
Setengah pasukanku berlayar pagi ini
sehingga aku rentan di sini.
Kau meyakinkan orang Saxon
untuk menerimamu.
Kini, aku mau mereka menerimaku.
Apa maumu dari Inggris?
Aku ingin membangun
kerajaan Utara yang besar
yang membentang
di seluruh Eropa.
Kau butuh harta Inggris.
Ya.
Kami diserang di jalan menuju Uppsala.
Berserker membunuh pengawalmu dan temanku.
Bagaimana caramu lolos?
Aku membunuhnya.
Kau menggunakan pisaumu
atau tangan kosong?
Aku mencekiknya dengan gelangku.
Dengan gelangmu! Aku terkesan.
Kau harus bergabung dengan Perisai-ku.
Dia bawahan Jarl Kristen bernama Kåre.
- Kau bertemu Kåre?
- Ya.
Dia berpesan akan datang ke Kattegat.
Kåre tidak punya pasukan
untuk mengancam Kattegat.
Dia membunuh temanku
dan membantai seluruh desa.
Dia seorang pembunuh.
Kau lelah.
Beristirahatlah.
Setelah itu,
ceritakan perjalananmu ke Uppsala.
Tingkatkan patroli.
Kau tak mungkin percaya kepadanya.
Aku percaya.
Aku yakin kau juga benar.
Dia harus bergabung dengan Perisai-mu.
Latih dia.
Kåre!
Ayo!
Cepat, Kåre!
Aku ke sini untuk bersiap.
Bahkan sebelum invasimu,
kerajaan menderita.
Setiap Ealdorman
menghadapi ancaman pemberontakan.
Bisa kutempatkan penguasa baru
yang menerapkan pemungutan pajak.
Masalahnya bukan pada pemungutnya,
tetapi pajak itu sendiri.
Itu melumpuhkan,
makanya kusarankan pengganti.
Retribusi kecil di setiap rumah tangga.
- Namun, ini hanya sedikit.
- Tepat.
Jika dikumpulkan di seluruh Inggris,
setiap kota, desa,
itu cukup untuk membangun pasukan,
armada…
sebuah kerajaan.
Angkat perisai yang tinggi!
Serangan datang dari semua sisi.
Sebelum kau mati,
pertempuran belum berakhir.
Coba lagi.
Cukup untuk hari ini.
Kau belum cerita tentang Uppsala.
Aku dapat penglihatan
dan bertemu pendeta yang disebut Peramal.
Dia tampak menungguku
dan menyebutku "Yang Terakhir".
Dia bertanya apa yang kulihat,
tetapi jawabanku mengecewakan dia.
- Kau tahu tentang dia?
- Ya.
Sang Peramal juga memberitahukan takdirku.
Apa itu membingungkan?
Takdirku sederhana.
Dia berkata tentang ombak
yang hanya bisa kulihat.
Pertama, air meninggalkan pelabuhan.
Orang-orang mengira
itu berkah dari Dewa, Syn dan Ran.
Hadiah dari laut.
Mereka merayakan berkat mereka.
Tak ada yang bertanya ke mana air itu.
Tak ada yang peduli.
Namun, air itu ke suatu tempat.
Saat kembali…
air itu setinggi gunung
dan sedalam Bumi.
Aku tak bisa menghentikannya.
Dalam penglihatanmu, ada yang selamat?
Seorang wanita.
Sejak dahulu, kupikir itu aku.
Namun, aku salah.
Wanita itu adalah kau.
Kau yang terakhir.
Putri terakhir Uppsala.
Hidup Raja Canute!
Penguasa Denmark dan Inggris!
Hidup!
Aku memilih tetap berada
di Inggris sebagai Rajamu.
Meskipun itu mungkin tak nyaman,
aku membawamu ke sini untuk meyakinkanmu
bahwa ini adalah hal yang baik.
Pertama…
aku berencana
untuk memulihkan tanah dan gelarmu,
dan berjanji Viking tak akan
menyerang kerajaanmu lagi.
Kedua, akan kubangun kembali jembatan,
lebih baik dan lebih kuat dari sebelumnya.
Terakhir, aku bermaksud membentuk
kerajaan besar di utara
yang perisainya akan membawa kedamaian
dan kekayaannya akan kita nikmati.
Aku juga telah memutuskan
untuk memerintah bersama Edmund,
Raja pilihanmu,
yang akan kudukung.
Ini adalah tawaranku.
Namun, tergantung pada satu hal…
kesetiaan.
Sekarang, menurut pengalamanku,
kesetiaan bisa diperoleh dengan dua cara.
Satu cara
menyakitkan.
Cara lain…
mematuhi.
Silakan memilih.
Yang mulia. Aku Cyneheard,
Ealdorman dari Kent.
Aku menjanjikan kesetiaanku kepadamu.
Aku bersumpah.
Ya, Cyneheard.
Aku bertemu istrimu.
Bangkit dan kembali ke wilayahmu
dan istrimu.
Jika dia mau menerimamu.
Yang Mulia, Wulfhere,
Ealdorman dari Sussex.
Yang Mulia. Aku juga bersumpah setia.
Ealdorman Oswick dari Anglia Timur.
Bagus.
Armada kembali.
Leif!
Kau hidup!
Apa ini?
Ceritanya panjang.
Njal?
Skarde?
Juga Ulf.
Yrsa dan Toke tidak sendirian di Valhalla.
Hanya kita sekarang.
Ayo, kau pasti lelah dari perjalananmu.
Hadiah dari Raja Inggris yang baru.
Juga aku.
Raja Canute berniat tinggal?
Ya.
Dia berjanji untuk menjadikanku
Raja Norwegia berikutnya.
Apa yang diharapkan dariku?
Kau adalah contoh bagi kami.
Pemimpin kerajaan yang kuat dan terbuka.
Jarl Haakon, aku butuh dukunganmu.
Bagaimana dengan kakakmu?
Jarl Olaf tidak mendapat restu
dari Raja Canute.
Apakah dia tahu itu?
Bukan masalahku.
Namun, itu masalah.
Ratu Aelfgifu.
Aku kembali dari Inggris.
Aku minta izin untuk memasok armadaku
di pelabuhanmu
sebelum melanjutkan perjalanan.
Jarl Olaf, silakan.
Bagaimana kabar suamiku?
Dia hidup dan sehat, Yang Mulia,
dan berhasil menaklukkan Inggris.
Puji Tuhan. Kapan dia akan kembali?
Entahlah.
Saat aku pergi,
niatnya adalah menetap di Inggris.
Menetap?
Maafkan aku, Yang Mulia,
kukira dia sudah memberi tahu rencananya.
Ikut denganku.
Kenapa?
Dia telah mengambil takhta Inggris.
Yang artinya aku adalah Ratu.
Kau akan menjadi ratu yang hebat.
Apa yang belum kau katakan kepadaku?
Inggris sudah memiliki seorang ratu.
Janda Raja Æthelred.
Dia sangat cantik
dan dekat dengan suamimu.
Sangat dekat.
Sebelum aku pergi, ada rumor pernikahan.
Sangat disayangkan.
Dia orang Normandia.
Kau orang Mercia,
wilayah Inggris yang paling tidak aman.
Kenapa kau datang ke Jelling,
Olaf Haraldsson?
Selain untuk menyiksaku.
Aku ingin jadi Raja Norwegia.
Canute tak akan mengizinkan.
Dia akan panggil armadanya
untuk melawanku.
Kau perlu menolak memberinya armada itu.
Aku tidak punya kekuasaan itu.
Sebaliknya,
kau punya kuasa
lebih dari yang kau pikirkan.
Hanya perlu tahu cara memakainya.
Jarl Haakon mengirim kami ke Uppsala.
Ke Uppsala?
Sama seperti di cerita saat kita kecil?
Lebih baik.
Kuil setinggi langit dengan atap emas
dan ratusan umat beriman.
Namun, diancam orang Kristen.
Jadi, ini misi barumu.
Apa yang kulihat telah mengubahku.
Tak bisa tinggalkan Kattegat,
kuharap kalian juga tinggal.
- Baiklah.
- Aku senang sekali.
- Senang ada kalian di sini.
- Juga kau dengan kami.
Kita harus periksa perahu.
Lihat dirimu.
Kau bukan pemburu lagi.
Kau seorang prajurit.
Banyak yang berubah.
Ceritakan.
Teman-temanku dibunuh
oleh orang Jarl Kristen bernama Kåre.
Pernah dengar dia.
Dia fanatik dan gila, Freydis.
Bunuh orang tak bersalah harus dihukum.
Dia akan dihukum.
Tak semua orang Kristen jahat, Freydis.
Semua agama punya kekurangan.
Jika tak sempurna,
kenapa tak pilih agama sendiri?
Kakekku pindah agama
agar bisa mewariskan takhta
tanpa pertumpahan darah.
Itu bukan kepercayaan.
Bagaimana dengan orang
yang tak akan menjadi raja?
Di mana posisi kami?
Sudah kuduga.
Hidup Pangeran Harald dan Leif Eriksson,
para pahlawan London!
Pergi ke barat melalui laut
untuk menghancurkan
mahkota Inggris dari kepala Æthelred.
Atau apakah itu kepala pemilik mahkota?
Orang yang meruntuhkan jembatan London!
Bersalah!
Pangeran Greenland ini,
melintasi lautan yang dia arungi,
untuk menghadapi
ratusan pria di desa Kent!
Ratusan? Lebih tepatnya ribuan.
Ceritakan yang benar, Skalde.
Sebaiknya kau berdiri dan menceritakannya.
Ayo!
Harald!
Harald! Harald!
Tidak!
Kisah yang ingin kuceritakan
bukan tentangku.
Ini kisah sekelompok teman.
Orang Greenland.
Leif Eriksson.
Temanku.
Saudaraku.
Kapten yang menaklukkan
badai dan pemberontakan.
Dia menenangkan air yang ganas
dan membuat jalan itu tenang.
Saudara.
Juga Liv, yang meninggalkan darahnya
di sungai bersama dengan jembatan!
Ya!
Ini juga kisahnya.
Juga kisah Ulf, Njal, dan Skarde.
Orang Greenland
yang datang membayar utang satu orang,
tetapi tetap tinggal
untuk selamatkan kita semua.
Mereka bertemu Syn di Aula Besar Odin,
dan dia menyambut mereka di Valhalla.
Ya!
Mereka pahlawan sejati London.
- Mereka yang kita rayakan malam ini.
- Ya!
Karena tanpa orang Greenland,
jembatan London akan tetap berdiri,
tetapi kita sebaliknya.
- Orang-orang Greenland.
- Orang-orang Greenland!
Skål!
Terima kasih pidatomu.
Aku bicara sebenarnya.
Dengan penuh hormat.
Terima kasih untuk ini.
Membawa keberuntungan.
Namun, harus kukembalikan.
Semoga membawa keberuntungan
saat ujianmu besok.
Kapan kau pergi, Orang Greenland?
Apa rencanamu?
Kau tak diinginkan di sini.
Keluargaku dengar kau bunuh ayahku
demi selamatkan orang Kristen.
Mereka tahu dia membunuh anak buahku?
Mereka harus tahu seluruhnya.
Sebelum kau minta mereka
lakukan hal yang kau takuti.
Dia bukan pahlawan!
Dia pencinta Kristen
dan mungkin dia sendiri seorang Kristen!
Pergi sebelum kuseret.
Yang Mulia menungguku.
Dilarang masuk. Perintah Raja.
Ini penting.
Dia bersama Ratu Emma.
Berdua saja?
Memikirkan jalan keluar?
Tidak, Yang Mulia.
Merenungkan betapa cepat
kekuasaan berganti.
Setidaknya kau punya peran
di kerajaan ini.
Kau tidak?
Aku bukan siapa-siapa.
Orang asing di negeriku sendiri.
Kau keturunan Raja Inggris.
Disetujui para bangsawan.
Yang telah bersumpah setia kepada Canute.
Tanpa dukungan tentara,
dia bergantung kepadamu
agar mereka tunduk.
Ini nasib kita, Yang Mulia.
Setidaknya sementara ini.
Kau menyarankan sesuatu?
Aku tidak punya saran.
Kau juga tidak.
Ya!
Bangun!
Bangun, Freydis!
Lanjutkan.
Jatuhkan!
Ya.
Bagus, Freydis.
Pertarungan bagus, Freydis. Selamat.
Freydis Eriksdotter.
Janji apa yang kau buat?
Aku berjanji kepada Odin
untuk melindungi Kattegat sampai mati.
Tubuh dan Bumi
adalah satu.
Saat kau melindungiku,
aku juga melindungimu.
Bangkit.
Ya!
Kau berhasil.
- Bagus.
- Terima kasih.
Aku ingin berterima kasih.
Untuk apa?
Ini.
Namun, harus kukembalikan.
Kenapa?
Ini pernah membuatmu beruntung.
Kau butuh itu malam ini,
jika memintaku kembali ke ranjangmu.
Mandilah air panas dahulu.
Kau lari dari apa, Nak?
Kakakku. Mereka membunuhnya.
Bocah ketakutan yang sama.
Tidak.
Tidak takut lagi.
Diberi kekuatan
oleh satu-satunya Tuhan sejati.
Namun, tetap saja ke sini.
"Saat pedang dibawa oleh salib."
"Banyak darah."
"Bercucuran seperti air mancur."
Kau ingat.
Kini kau ingin tahu, apa salibmu
yang memegang kuasa atau salib wanita itu?
Bahkan orang Kristen tak bisa menolak
untuk menanyakan takdirnya kepadaku.
Kau yakin ingin tahu kebenaran?
"Belum pernah ada raja seperti Yosia,
yang berpaling kepada Tuhan
dengan segenap hati dan jiwanya."
"Dalam nama Kristus Tuhan kita,
dia membunuh para pendeta
dari kuil kafir di altar mereka."
"Karena terkutuklah orang
yang menjaga pedangnya
dari pertumpahan darah atas nama Tuhan."
"Amin."
Maaf, Canute.
Ada perahu baru tiba dari Denmark.
Panggil pendeta dan siapkan kapalku
untuk keberangkatan.
Ada apa?
Aku akan bertanya kepadamu.
Jawablah
dengan hati-hati.
Terjemahan subtitle oleh Dyah D. Anggarini