Terjemahan Retail INFLIX
Repacked By Virghozt
Pontianak, 14 November 2017
Selamat Menikmati...
https://subscene.com/u/968571
Chester's Mill adalah tempat biasa
seperti yang lainnya.
Setidaknya dahulu seperti itu,...
...hingga kami terputus dari dunia
karena sebuah kubah misterius.
Tak kasatmata,
tak dapat dihancurkan,...
...dan tak dapat dilewati.
Kita terjebak.
Kami tak tahu dari mana asalnya
atau kenapa bisa berada di sini.
Tapi karena kini kami semua
terjebak di dalam kubah,...
...tak ada rahasia yang aman..
Hai, Jimmy.
Rapture adalah produkmu, Max.
Yang tidak akan bisa menjadi sukses...
...tanpa bahan rahasiaku.
Propana cair.
Sepertinya kota ini
punya banyak stok untuk bahan itu.
Duke tahu akan hal ini?
Dia tidak mau kau tahu.
Duke?
Apa yang sedang kau rencanakan?
Kemesraanmu dan Julia...
...akan berakhir saat dia tahu
kau membunuh suaminya.
Kau tidak anti peluru, Max.
Aku punya asuransi
yang sudah aku siapkan.
Jika ada hal buruk terjadi kepadaku,
rahasiamu akan tetap tersebar.
Angie.
Bintang-bintang merah muda itu
sudah tersusun rapi.
Norrie dan aku sudah pernah mengalami
kejang-kejang yang sama persis.
Antena yagi itu berhenti bekerja
setelah Joe dan Norrie...
...menyentuh kubah tersebut
beberapa hari yang lalu.
Aku masih belum
memercayai mereka berdua.
Mungkin aku tidur sambil berjalan.
Tapi, kenapa aku membawa ini ke sini?
Jangan tidur sambil berjalan.
Anak pintar.
Apa...
Maaf.
Joe, lihat ada apa di kubah kecil ini.
- Bisakah kalian diam?
- Angie...
...telur itu kedatangan tamu.
Seekor ulat.
Tapi ulat itu tak ada di sana semalam.
Mungkin ia ada di bawah tanah.
Terjebak di dalam seperti kita
yang terjebak di dalam kubah.
Dari mana pun datangnya,
ini bukan suatu kebetulan.
Lihat garis-garis hitam, putih,
dan kuning itu.
Ya? Lalu?
Itu adalah ulat yang akan berubah
menjadi kupu-kupu raja.
"Kerajaan itu akan menjadi ramai."
Julia mendengarnya saat dia
menyentuh benda itu di hutan.
- Mungkin dia tahu apa maksudnya.
- Tidak, kita semua setuju...
...untuk tidak memberitahunya
kalau kita memilikinya.
Ya, tapi dia mungkin orang keempat
yang dibutuhkan kubah mini ini...
...untuk melakukan apa
yang harus ia lakukan.
Seperti, mematikan kubahnya.
Baiklah, tapi Julia belum
mengalami kejang-kejang.
Ya.
Baiklah.
Kita harus mencari tahu milik siapa
cap tangan yang keempat itu.
Seseorang yang sudah
mengalami kejang-kejang.
Kita harus mencari tahu
siapa lagi yang mengalaminya.
Barbie. Kau bangun cepat hari ini.
Kita harus membicarakan tentang Max.
Sepertinya ada yang tidak senang
melihatnya kemarin.
Apakah kau senang?
Dia adalah seseorang
yang menyusahkan, bukan?
Melebihi dari apa yang aku tahu.
Maukah kau...
...menceritakan bagaimana kalian
bisa berbisnis bersama?
Tentu saja.
Setelah kau.
Baiklah, kalau begitu,
musuh dari musuhku,...
...apa yang akan kita lakukan?
Kita tidak bisa melawannya...
...dengan rahasia yang dia punya
tentang kita berdua.
Kecuali...
...kita menyingkirkan asuransi
yang dia punya itu.
Tapi di mana kita bisa menemukannya?
Dia bilang dia tinggal di rumah...
...yang dimiliki oleh seseorang
yang terjebak di luar kubah.
Tidak, dia terlalu pintar
untuk melakukan itu.
Kau tahu, dia memiliki
perusahaan perumahan sungguhan.
Osiris Corporation.
Rumahnya kebanyakan di Westfield,...
...tapi aku tahu
dia punya beberapa rumah di sini.
Kita patut mencoba ke sana.
Kau tahu yang mana saja rumahnya?
Kantor catatan kota ini
mempunyai catatannya.
Aku akan mengecek ke sana.
Jadi, maksudmu,
kau bisa mengubur rahasiamu...
...lalu meninggalkan rahasiaku
agar bisa diketahui seluruh dunia?
Kau kira aku akan memanfaatkanmu?
Kau adalah penjual mobil bekas, Jim.
Baiklah. Kita akan pergi bersama.
Ya, aku melihat setidaknya
ada satu lusin rumah di sini...
...yang dibeli
oleh Osiris Corporation.
Mayoritas sudah diubah oleh Max...
...dijual ulang dalam setahun,
tapi tidak yang ini.
Dibeli tahun 2005
dan belum pernah dijual lagi.
Letaknya di Bird Island?
Ya. Ada di tengah Lake Eastpointe,...
...tapi terletak di dalam kubah.
Hanya beberapa rumah
untuk liburan di sana.
Bukan tempat yang buruk
untuk menyembunyikan...
...apa pun rahasia kita
yang katanya dia miliki.
Mungkin kita sebaiknya
membawa senjata.
Kau tak berpikir aku akan memberi Max
seluruh senjata yang ada, 'kan?
Apa yang kalian berdua lakukan?
Haruskah aku khawatir?
Tidak, hanya bisnis kota.
Kau tahu, ada beberapa hal di sini
yang tidak melibatkanmu.
Setidaknya untuk saat ini. Ini dia.
"Espresso"?
Kondisioner dengan coklat hitam
dan sutra?
Aku suka barang-barang mewah.
Hanya karena kubah itu ada...
...bukan berarti aku akan hidup
tanpa barang-barang ini.
Ada rumah yang tak berpenghuni.
Aku yakin kau bisa menemukan
beberapa barang itu di sana.
Aku tak akan berbelanja untukmu.
Tidak. Hanya Jimmy.
Kau dan aku
harus mendatangi bisnis lain.
Atau bila kau mau,
aku bisa menyebarkan rahasiamu...
...lalu kita bisa melihat
bagaimana kelanjutannya.
Barbie, ayo pergi.
- Apa itu?
- Terdengar seperti petir.
Dodee...
Dodee?
Apa kau baik-baik saja?
- Di mana aku?
- Kita ada di klinik.
Kami membawamu ke sini.
Apa yang terjadi kepadaku?
Kau tidak ingat?
Aku ingat ada listrik.
Apakah itu generator
di luar stasiun radio?
Ya, benar.
Kami menemukanmu di samping generator
di luar stasiun radio.
Kami tadi melewatinya
dan mendengar ada suara.
Lalu kami menemukanmu
dengan luka bakar di tanganmu itu.
Ya. Aku rasa,
hal terakhir yang aku ingat...
- ...adalah berada di sana.
- Dodee. Apa yang terjadi kepadanya?
Kami rasa dia tersetrum generator.
Apakah dia hilang kesadaran?
Selama 20 menit.
Baiklah, terima kasih
sudah membawanya ke sini.
Aku akan merawatnya dengan baik.
Suster Adams.
Apakah ada yang mengalami
kejang-kejang akhir-akhir ini?
Selain Joe dan aku.
Belum ada sejak pesta dansamu
saat kau kelas sepuluh, Angie.
Apa maksudnya itu?
Apa yang terjadi?
Angie!
Halo?
Apa ada orang di sini?
Halo.
- Linda.
- Hai.
Aku sedang mencari Barbie,
apa dia ada di sini?
Aku belum melihatnya.
Ada apa?
Beberapa waktu lalu, kau berbicara
dengan Andrea Grinnell...
...tentang hal-hal aneh yang terjadi
di gudang propana, 'kan?
Ya.
Apa kau pernah
melakukan tindakan lanjutan?
Sejujurnya, aku rasa dia agak aneh.
Lalu semuanya menjadi kacau
dan aku melupakan hal itu.
Kenapa?
Andrea ternyata tidak aneh.
Lihat ini.
Aku tidak tahu siapa wanita ini.
Itu Duke.
Dia memberikannya uang.
Semuanya yang ada kaitannya dengan...
...narkoba yang terbuat dari propana,
dikenal sebagai Rapture.
Menurutmu Duke terlibat dalam narkoba?
Pendeta Coggins juga.
Aku rasa Coggins membakar rumah Duke
untuk menyembunyikan barang bukti.
Kini mereka berdua sudah tewas, dan...
...aku menjadi gila
karena mencari jawaban di tempat ini.
Kau mengenal Duke melebihi siapa pun.
Di mana lagi dia akan
menyembunyikan sesuatu?
Yang dia pedulikan hanyalah
memancing, bourbon, dan topi itu.
Kotak memancingnya
sudah terbakar di rumah itu.
Dia tidak pernah
menyisakan minuman di botolnya.
Dia juga tidak pernah
melepas topi itu.
Halo.
Apa yang bisa dibuka dengan kunci ini?
Kotak penyimpanan.
Bank Chester Mill.
Aku yang akan menyetir.
Ya, kau tidak bertingkah mencurigakan.
Ke mana kau akan pergi secepat itu?
Tidak ke mana-mana.
Diam sebelum aku menambahkan
perusakan properti kepolisian...
...ditambah tindakan penipuan
yang sudah jelas kau lakukan.
Garam?
Aku memang baru mencuri dari toko.
- Ya, tapi kenapa kau mencuri ini?
- Kau bercanda?
Ini lebih baik dari uang
jika ingin masuk ke industri semen.
Nasihat untukmu, Barbie.
Apa pun yang kau dan Big Jim bicarakan
di Balai Kota,...
...berhati-hatilah.
Kau tidak bisa memercayainya.
Maksudmu seperti
bagaimana aku bisa memercayaimu?
Aku tidak pernah
berbohong kepadamu, Dale.
Aku juga ingin
berpikir begitu tentangmu.
Jadi, bisnis apa yang harus
kita datangi ini?
Aku rasa orang-orang ini kemari
bukan untuk pelayanan gereja.
Tidak, hanya sedikit hiburan.
Ini sudah sekitar sembilan hari
sejak kubah itu datang.
Tidak ada televisi,
tidak ada Internet,...
...tidak ada kesenangan sama sekali.
Jadi, sekarang kau merasa
mempunyai kesempatan...
...untuk rutinitas minuman keras,
kartu, dan rumah bordilmu.
Hei. Aku tak pernah berurusan
dengan prostitusi.
Kau mengerti?
Ayo.
Selamat datang
di dunia baruku yang berani.
Siapa kau?
- Maaf mengganggu, Nyonya. Aku...
- Tunggu.
Big Jim Rennie?
Dari iklan mobil?
Harga kecil, hemat besar.
- Itu aku.
- Kalau begitu...
...ini sama sekali bukan gangguan.
Aku suka iklanmu.
Kau tidak berteriak dari televisi
seperti mereka semua.
Itulah bukan gayaku, nyonya.
Tolong panggil aku Agatha.
Agatha, senang bertemu denganmu.
- Ini rumahmu?
- Bukan.
Aku hanya penjaganya.
Berkebun dan semacamnya.
Untuk...
Untuk Maxine Seagrave?
Aku tidak mengenal Maxine.
Nama pemiliknya
adalah Oliver Luckland.
Dia ada di sisi lain pulau ini,
merawat kapalnya.
Aku datang ke sini karena...
...alasan yang lebih penting
dari menjual mobil.
Aku anggota majelis
untuk Chester's Mill.
Aku sedang berputar-putar
untuk melihat apakah warga kita...
...membutuhkan apa pun
untuk saat-saat krisis ini.
Ya, mengejutkan, bukan?
Aku senang berada di sini
di tengah kedamaian dan ketenangan.
Apakah Tn. Luckland masih lama?
Bisakah aku menunggunya?
Di dalam?
Kita akan minum secangkir teh
yang enak.
Bagus.
Apa pendapatmu tentang pembukaanku?
Aku rasa jauh lebih kecil
dari yang kau dapatkan dulu, 'kan?
Dalam waktu dekat,
aku akan memiliki seisi kota.
Bagaimana kau menyusun ini semua?
Dengan tidak duduk santai
selama seminggu terakhir.
Beberapa orang di sini
berutang kepadaku sebelumnya.
Aku yakin kau melihat
beberapa sosok familier...
...dari pekerjaanmu dulu
sebagai penagih.
Anggap seseorang membutuhkan telur
untuk keluarganya,...
...lalu dia mempunyai
beberapa baterai cadangan.
Dia akan datang ke sini,
mencoba keberuntungannya.
Bila dia menang, dia akan menukarnya.
Bila dia kalah, aku menang.
Orang-orang sudah melakukan barter
di sekeliling kota.
Ya, itu untuk kebutuhan mereka.
Di sini, semua tentang sifat buruk.
Ayolah. Semua orang memilikinya,
bahkan kau.
Kau sadar kelangsungan hidup
akan menjadi taruhannya?
Ya, kelangsungan hidupku.
Jika aku harus terjebak
di dalam lubang neraka ini...
...maka aku harus hidup
sebaik mungkin.
Apa yang terjadi?
Aku tidak mau membicarakannya.
Angie, ayolah,
kau jelas terlihat kesal.
Aku rasa Junior
adalah si orang keempat.
- Kau bercanda.
- Pesta dansa kelas sepuluhku.
Junior dilarikan ke klinik
karena pingsan.
Mereka semua bilang
itu karena dia minum-minum,...
...tapi Suster Adam baru saja bilang
seseorang mengalami kejang-kejang.
Tapi tidak mungkin Junior orangnya.
Dia membuatku takut.
Kau pikir aku senang tentang itu?
Setelah apa yang dia lakukan kepadaku?
Apa maksudnya?
Kau ingat saat kau
tidak bisa menemukanku...
...setelah kubah itu muncul?
Tunggu.
Saat itu kau bersamanya?
Dia bilang dia belum melihatmu.
Aku tidak melakukannya
secara sukarela.
Apa?
Dia terus mengatakan
bahwa kubah itu membuatku sakit...
...dan satu-satunya cara
agar aku bisa merasa lebih baik...
...adalah dengan berada dengannya.
Jadi, dia menculikmu?
Dia mempunyai beberapa alasan
yang terasa aneh dulu, tapi...
Di mana dia?
- Karena aku akan membunuhnya.
- Tidak, Joe.
Jika ada yang akan membunuhnya,
akulah orangnya.
Aku harus melakukannya lebih dulu.
Minggir, Angie!
Joe, berhenti!
Berhenti! Kalian berdua, berhenti!
Dengar, aku juga ingin
menghajar Junior...
...jika dia menculikmu, Ange.
Tapi jika dia orang keempat...
Ya. Aku rasa kau benar.
Apa kau yakin Junior
mengalami kejang-kejang waktu itu?
Ya.
Itu juga bukan satu-satunya alasan
kenapa aku berpikir dia orangnya.
Bukan hanya itu?
Aku harus menunjukkan sesuatu
kepadamu.
Sepertinya semua orang terburu-buru
meninggalkan bank...
...setelah kubah itu datang.
Kita bisa mengambil
semua uang di sini...
...tidak akan ada artinya.
Padahal uanglah
yang menghancurkan pernikahanku...
...dan membuat suamiku kabur.
Apa itu alasan Peter
meninggalkan kota?
Setelah menguras
rekening bank kami,...
...dan membuat rumah kami disita
untuk membayar utang berjudinya.
Aku rasa di lubuk hati,
aku tahu ada yang tidak beres.
Tapi aku tidak mau melihatnya.
Sial.
Pasti ada kunci untuk membuka
ruang brankas di sekitar sini.
Hei, mungkin salah satunya...
Aku sudah membukanya!
Big Junior Rennie.
Hanya Junior.
Ada apa di dalam?
- Bukan urusanmu.
- Ayolah, Duncan. Aku punya ini.
Aku tahu kau polisi sekarang.
Itu berarti ini bukan tempatmu.
Hei, aku punya sesuatu
yang ada di daftar.
Biarkan aku masuk.
Ayo.
Kau lihat?
Orang-orang bersenang-senang,...
...mereka memenangkan sesuatu,
aku mengambil sedikit dari atas,...
- ...semua orang senang.
- Lalu untuk apa aku di sini?
Ada banyak kekacauan di kota buruk ini
sejak semuanya menjadi berantakan,...
...tapi satu hal yang terus aku dengar
berulang kali adalah...
... "Barbie sangat keren."
- Kau adalah atraksi utamanya.
- Tidak, aku tidak ingin berkelahi.
Kau pasti sudah melupakan semua
yang kita bicarakan kemarin.
Tentang bagaimana kau
membunuh Peter Shumway.
Bagaimana Julia yang pasti
akan benci mendengarnya.
Selain itu, kau juga bisa
menganggap ini reuni karena...
...kau ingat lawanmu,
Victor Rawlins, 'kan?
Ya, dia berjudi sampai bangkrut
beberapa bulan lalu.
Dia kehilangan istri, anak,
dan seluruh hidupnya.
Tidak, kau bandarnya, paham?
Bukan aku.
Ya, tapi kaulah yang mengetuk pintunya
dan memaksanya untuk membayar.
Hanya saja sekarang
kau tidak punya pistol...
...dan kelihatannya Victor sudah siap
untuk menyamakan kedudukan.
Kau mau gula, Big Jim?
Ya, Nyonya.
Tn. Luckland tidak keberatan
jika kita di sini?
Tidak.
Oliver sangat ramah.
Aku sempat mengira...
...rumah ini dimiliki orang lain.
Tidak, aku yakin dialah pemiliknya.
Tapi dia tidak sering berada di sini.
Dia menghabiskan banyak waktunya
di propertinya yang lain.
Karena itulah dia memintaku
untuk mengurus hal-hal lain.
Beruntung sekali
memiliki tetangga sepertimu, Agatha.
Itu putriku, Maxine.
Sekarang, tolong aku
dan jatuhkan pistol...
...yang kau simpan
di belakang sabukmu.
Perlahan.
Baiklah.
Maxine tidak belajar dari ayahnya
untuk menjadi dirinya yang sekarang.
Siapa yang sudah siap
untuk atraksi utama?
Penantian kalian telah berakhir.
Karena inilah dia, Victor Rawlins...
...melawan veteran pasukan spesial,
Dale "Barbie" Barbara!
Peraturannya sangat sederhana,
tidak ada peraturan.
Tidak ada ronde,
tidak ada batas waktu.
Kau berkelahi hingga kau kalah.
Semoga pria terbaik yang menang.
Kecewakan aku
dan kau akan menanggung resikonya.
Duduk. Buat dirimu merasa nyaman.
Maxine akan kembali
setelah matahari terbenam.
Atau mungkin besok.
Itu waktu yang lama
untuk menodong seseorang.
Semoga aku tidak mengantuk,
lalu menarik pelatuknya.
Kau tidak ingat denganku, ya?
Berikan aku petunjuk.
Kita berada di kelas yang sama
saat SMA.
Hingga aku keluar.
Aku ingat hanya ada satu murid
yang keluar.
Namanya Claire.
Aku mengubah namaku.
Aku yakin kau tahu kenapa.
Skandal itu cukup besar.
Kau hamil.
Dengan Maxine.
Umurku baru 16 tahun,...
...tapi orang-orang memperlakukanku
seperti hidupku akan berakhir.
- Itu tidak benar.
- Dulu aku sampah masyarakat.
Aku tidak mungkin bisa
membesarkan putriku...
...kecuali dengan membiarkan pria
datang ke tempat tidurku.
Pria yang akan berbalik,
lalu menghinaku...
...mengatakan bahwa akulah
yang tidak punya moral.
Tapi kau tetap di sini.
Cukup jauh
untuk tidak menganggu kalian semua.
Maxine pindah ke Westlake...
...lalu aku datang ke sini
agar bisa dekat dengannya.
Tapi tidak ada dari kami
yang akan melupakan...
...Chester's Mill yang sebenarnya.
Gigi tajam di balik senyuman ramah.
Memang ada gigi di balik senyuman.
Itulah satu-satunya cara
untuk menyelesaikan masalah.
Seperti propana, maksudmu?
Putriku memberitahuku semuanya.
Memberi semua petunjuk yang kubutuhkan
tentang kau dan Duke...
...juga Pendeta Coggins yang gila itu.
Jadi,...
...dia pasti sudah memberitahumu
tentang Barbie juga?
Ya.
Tentang pekerjaannya.
Membunuh Dr. Shumway.
Bukan suatu kejutan
jika dia terjebak di sini.
Kota ini selalu menjadi magnet...
...bagi komunitas terburuk...
...seperti putramu.
Junior tumbuh menjadi sama gilanya
seperti ibunya, 'kan?
- Tutup mulutmu!
- Duduk!
Atau aku akan menembak dadamu!
Pernahkah kau membunuh seseorang,
Agatha?
Aku tahu kau punya cerita sedih,
tapi pernahkah kau...
...menggulung lengan bajumu
dan membunuh seseorang?
- Berhenti.
- Karena aku pernah melakukannya.
Bahkan dengan semua kebencian
yang ada di matamu itu...
...aku tidak melihat
kau mampu membunuh.
Tapi silakan.
Buktikan bahwa aku salah.
Sekarang, kita akan melakukan sesuatu
tentang keluargamu.
Jadi, tempat ini milik ibu Junior?
Ya, dia membawaku ke sini kemarin...
...untuk menunjukkan ini kepadaku.
Bintang merah muda.
Ini dan fakta bahwa dia pernah
mengalami kejang-kejang?
Aku masih akan membunuhnya.
Dia psikopat.
Tidak, Joe, apa yang kita mau
itu tidak penting.
Yang penting adalah
apa yang kubah itu mau.
Sekarang kita hanya perlu
menemukan Junior.
Aku di sini.
Apa yang kau lakukan dengan itu?
Kau berengsek!
Joe! Tidak!
Tidak! Joe, jangan!
- Berhenti!
- Kau menyerangku?
Kau yang masuk tanpa izin.
Kau menculik kakakku!
- Junior!
- Kau berjanji kepada ayahku...
...kau tidak akan memberi tahu
siapa pun tentang hal itu.
Aku harus melakukannya!
Seperti bagaimana kau harus
membantu kami sekarang!
- Apa?
- Pertama, lepaskan dia.
Lepaskan dia!
Junior, tidak! Lepaskan...
Kenapa aku harus membantumu?
Aku membawamu ke sini
karena aku memercayaimu.
Hanya inilah peninggalan ibuku
yang aku punya.
Junior, kemarin kau bilang...
...ada sesuatu yang lebih besar
yang sedang terjadi, 'kan?
Sesuatu yang menghubungkan kita semua
dengan keadaan yang ada?
Ya. Lalu?
Jadi, aku butuh kau
untuk ikut kami ke lumbung.
- Kenapa?
- Karena kita semua...
Kita berempat terhubung...
...dengan sesuatu yang luar biasa.
Ayo, Barbie!
Lawan!
Tetap di bawah, kau payah!
Ayo berdiri.
Hei, Pria Besar.
Tidak heran istri dan anak-anakmu
meninggalkanmu.
Pukul aku sekuat mungkin.
Bangun!
Ayo, Barbie!
Aku rasa pria terbaik telah menang.
Kau membuang pertandingan itu
seperti yang aku duga.
Tentu saja.
Semua orang di sini bertaruh
untuk jagoannya...
...lalu kehilangan hartanya.
Aku bertaruh untuk Victor.
Karena aku tahu kau.
Aku juga tahu
kau akan melakukan apa pun...
...kecuali membiarkanku menang.
Ini dia, brankas milik Duke.
Astaga.
Apa itu?
Saat Duke bangun
dari operasi jantungnya,...
...saat alat pacu jantungnya
dimasukkan...
...aku memberikan ini kepadanya.
Aku bilang para dokter
menemukannya di jantungnya.
Aku tidak percaya dia menyimpannya.
Ada surat di sini.
Aku tidak bisa.
Kau yang baca.
"Kepada siapa pun yang membaca ini,...
...namaku Duke Perkins,
Sheriff dari Chester's Mill,...
...satu-satunya tempat yang bisa
aku sebut sebagai rumah.
Itulah alasanku melakukan
apa yang aku lakukan."
Pengakuannya.
"Sembilan belas tahun yang lalu,...
...aku kehilangan putraku
karena narkoba.
Aku melihat tak berdaya saat dia
terkurung dalam kecanduannya."
- Kau tahu tentang ini?
- Dia tak pernah membicarakannya.
"Satu-satunya yang menahanku...
...dari menodongkan pistol
ke kepalaku sendiri...
...adalah janjiku untuk melakukan
apa pun yang bisa kulakukan...
...untuk menjauhkan Chester's Mill
dari narkoba.
Jadi, aku membuat perjanjian
dengan iblis...
...yang bernama Maxine Seagrave."
Itu pasti wanita yang ada di video.
"Perjanjiannya sederhana.
Kota ini membeli propana cair
yang dia butuhkan...
...dengan kedok "persiapan darurat"
agar DEA tidak memeriksanya...
...lalu dia akan membayar kami cukup
untuk menopang pundi-pundi kota...
...dan menjauhkan narkoba,
semua narkobanya...
...dari Chester's Mill."
Dia melakukan itu
untuk menyelamatkan kita.
"Aku menjual jiwaku
untuk orang-orang di kota ini.
Orang-orang seperti putraku.
Orang-orang seperti Linda Esquivel.
Ada dua orang lain yang terlibat
dalam perjanjian ini.
Lester Coggins,
yang mencuci uang keuntungan kami...
...dan pria yang berada
di garis depan...
...yang mengatakan bahwa dia
membeli propana untuk kota ini.
Big Jim Rennie."
Tentu saja dia terlibat.
Kenapa Duke tidak bilang kepadaku?
Karena dia menyayangimu.
Mungkin karena alasan yang sama
seperti Peter yang tak memberitahuku.
Apa kau bisa
memegang senter itu untukku?
Aku harus berbicara kepada Barbie.
Jadi,...
...apa yang ingin
kau lakukan kepadaku?
Menurut pengalamanku,
dengan sedikit kesabaran,...
...dunia akan memberitahukan
tindakan yang seharusnya.
Kau pikir dunia ini
hanya memikirkanmu, bukan?
Seakan-akan siapa pun dan apa pun
yang berada di balik tirai itu...
...sedang berusaha membantumu.
Tidak ada apa-apa
di balik tirai itu...
- ...kecuali kegelapan.
- Duduk.
Agatha!
Hei!
Jim! Tolong aku!
Aku mohon, tolong aku.
Tanganku terikat.
Jim, tolong.
Tolong aku!
Apa yang kau lakukan?
Tolong!
Tolong aku!
Tidak! Tolong!
Tolong!
Bersemangatlah, Barbie.
Kau tahu bandar akan selalu menang.
Malam ini cukup sukses, 'kan?
Aku menang.
Kau membantuku menang.
Aku selalu tahu,
dan aku rasa kau juga tahu...
...bahwa kita dapat bekerja sama
dengan baik.
Selama kubah ini masih ada...
...kita bisa mengubah kota ini
menjadi taman bermain.
Orang-orang ini
tidak akan membiarkanmu menang.
Ya, kau punya beberapa orang
yang berutang kepadamu sekarang,..
...tapi pada akhirnya,
jumlah mereka tidak terlalu banyak.
Ya, sampai lebih banyak orang lagi
berutang kepadaku...
...lalu lebih banyak orang lagi
setelahnya.
Aku akan hidup
dengan cara yang aku mau, Barbie.
Kita akan hidup
dengan cara yang kita mau.
Bagaimana jika kau tidak bisa
mendapatkan lebih banyak?
Kau tidak bisa mendapatkan wiskimu?
Kau tidak bisa mendapatkan aku?
Kalau begitu,
aku akan membakar tempatnya.
Apa yang kau lakukan?
Sesuatu yang seharusnya
aku lakukan tadi.
Kau tidak akan mau
membuatku kesal, Dale.
Tidak saat di dekat kakimu,
ada tubuh milik Peter Shumway.
Kau lakukan apa yang aku mau...
...atau kebenaran tentangnya
akan terungkap.
Itu dia, kau lihat,
itulah Barbie yang dulu.
Kita sudah selesai, Max.
Aku tidak menyangka
akan bertemu denganmu di sini.
akan berada di sini.
Kita perlu bicara.
Tentu saja.
Ayo masuk.
Aku bahkan akan memasak
untuk kita makan malam.
Bagaimana dengan sesuatu
yang setengah matang?
Sebenarnya, lebih baik
kita lakukan ini di pos.
Aku mengalami hari yang berat, Linda.
Apa pun yang menurutmu
harus kita bicarakan...
...bisa menunggu sampai besok pagi.
Aku rasa aku sudah mendapatkan
banyak hormat di kota ini, ya?
Datanglah pagi sekali...
...atau aku yang kembali...
...dan borgol ini tidak akan
menempel di sabukku.
Aku harus mengatakan sesuatu.
Seperti kenapa mukamu babak belur?
Dengar...
Aku sudah bilang kepadamu
saat pertama datang ke kota ini,...
...aku pergi ke kabin
untuk bertemu Peter, tapi...
...dia tak ada di situ.
Tapi sebenarnya dia ada, 'kan?
Ya.
Dia bilang dia tidak memiliki uang
untuk membayar utangnya, jadi,...
Jadi, aku bilang
aku akan kembali esoknya...
Lalu dia menodongkan senjata kepadamu.
Bagaimana kau bisa tahu tentang ini?
Karena aku mengambil ini
dari lemari kamar kami...
...lalu ada sebuah pistol yang hilang.
Tidak ada pistol,
tapi pelurunya lengkap.
Jadi,...
Kau tahu.
Aku tidak mau memercayainya.
Dia ingin kau membunuhnya.
Aku menemukan polis asuransi ini
hari ini.
Kau tahu, dengan cara yang aneh,...
...aku rasa dia melakukan semua ini
untuk melindungiku.
Karena ini tidak akan sah
jika dia bunuh diri.
Aku sungguh minta maaf...
...untuk semuanya.
Aku juga.
Barbie, aku pernah melihatmu
berkorban untuk orang asing.
Tapi di masa depan,
tidak boleh lagi ada kebohongan.
Di masa depan?
Kau yakin?
Mungkin.
Apakah itu...
...sebuah telur?
Dengan kubah kecil di sekitarnya.
Hei, lihat.
Ulatnya sudah berubah
menjadi kepompong.
Itu sebenarnya pupa.
Dia seorang kutu buku.
Menurutmu aku seharusnya
menjadi bagian dari ini juga?
Ya.
Kami pikir begitu.
Astaga.
Itu bintang-bintang merah mudanya.
Mereka membentuk rasi bintang.
Ini indah sekali.
Tapi, apa maksudnya?
FB KOLEKTOR FILM PONTIANAK
www.KIOS-FILM.blogspot.com