Terjemahan Retail INFLIX
Repacked By Virghozt
Pontianak, 14 November 2017
Selamat Menikmati...
https://subscene.com/u/968571
Chester's Mill adalah tempat biasa
seperti yang lainnya.
Setidaknya dahulu seperti itu,...
...hingga kami terputus dari dunia
karena sebuah kubah misterius.
Tak kasatmata,
tak dapat dihancurkan,...
...dan tak dapat dilewati.
Kita terjebak.
Kami tak tahu dari mana asalnya
atau kenapa bisa berada di sini.
Tapi karena kini kami semua
terjebak di dalam kubah,...
...tak ada rahasia yang aman.
Ada yang bisa kubantu?
Apa yang terjadi kepadaku?
- Kau tidak ingat?
- Aku ingat listrik.
Kau sedikit terlalu muda
untuk menjadi perawat, bukan?
Aku hanya relawan di rumah sakit.
Kau menyelamatkan Julia.
Seperti kau menyelamatkanku...
...ketika kubah itu muncul.
Mungkin kau di sini
untuk menyelamatkan kita semua.
Barbie, letakkan senjata itu!
Satu orang bertanggung jawab
untuk semua ini,...
...Dale "Barbie" Barbara.
Surat penangkapannya
telah dikeluarkan.
Dia didakwa
atas percobaan pembunuhan...
...Ny. Shumway dan diriku.
Dia juga didakwa atas pembunuhan
Max Seagrave, Otto Aguilar,...
...dan ibu Nn. Seagrave, Agatha.
Kami akan memburu
sang pembunuh, Dale Barbara.
Kita akan menangkapnya,
dan menghukumnya.
Bagaimana jika dia bersembunyi
di salah satu rumah kita?
Miles, aku sadar akan ancaman itu,
percayalah.
Lalu kenapa kau
tidak menggeledah rumah warga?
Karena itu ilegal.
Kau mau aku melakukan apa, Miles?
Penggeledahan rumah?
Kau bisa memeriksa rumahku.
Mungkin kau benar.
Tapi aku takkan melanggar hak warga.
Konstitusi kita
masih melindungi mereka.
Ini masih Amerika Serikat.
Ini bukan Amerika Serikat.
Sudah bukan selama dua minggu.
Kau harus melakukan sesuatu, Rennie.
Baiklah.
Aku menyatakan keadaan darurat.
Bajingan itu mengancam kita semua.
Jadi, hari ini kita
akan menggeledah rumah...
...hanya sebagai tindakan pencegahan.
Lalu kita akan mengadili Barbie.
Aku tidak akan mengubah
kota kita menjadi kota polisi...
...hanya karena kemauanmu.
Ini bukan kemauanku, Linda.
Ini kemauan warga.
Baiklah, Semuanya, dengarkan!
Ini bukanlah akhir
dari Chester's Mill.
Ini baru permulaan.
Bagi kalian yang kehilangan pekerjaan
ketika kubah ini muncul,...
...pengacara dan bankir seperti Miles,
kami punya tugas bagi kalian.
Kita punya sumber air
yang harus dilindungi,...
...tanaman yang perlu dirawat,
jalanan yang perlu dibersihkan.
Ya, ini akan membutuhkan pengorbanan.
Tapi kita akan bertahan hidup.
Kubah ini tak bisa mengalahkan kita.
Chester's Mill akan bertahan
untuk melihat hari esok.
Lalu tahun berikutnya
dan tahun-tahun setelah itu.
Pak, satelitnya belum menunjukkan
posisi dari target kita.
Dasar NSA penguntit.
Menemukan Dale Barbara
sangatlah penting.
Semoga beruntung, Bung.
Hingga kita melakukan kontak,
operasi ini tak bisa dilanjutkan.
Aku ingin melihat
objek tak dikenal itu.
Baik, Pak.
Kau tahu di mana telur itu, Prajurit?
Astaga.
Itu benda yang membakarku.
Belum ada koordinat
dari telur itu, Pak.
Tapi semua informasi baru
akan segera disampaikan.
Tidak ada artinya
sampai kita menemukan Barbara.
Dia satu-satunya orang di dalam
dengan keahlian yang dibutuhkan.
Apa yang ia lakukan?
Kurasa ia marah
karena kita tidak membunuh Big Jim.
Angie, kita tak bisa melakukan itu.
Kita semua mendapat penglihatan
yang sama di kubah besar, Joe.
Kubah itu ingin dia mati.
- Kenapa?
- Aku tak tahu.
Mungkin agar dia
tidak membunuh rajamu.
Menurutmu Big Jim
akan membunuh Barbie?
Dari yang dia katakan di radio,...
- ...sepertinya begitu.
- Kalau begitu kita harus membantunya.
Kalian berdua, diam.
Lagi pula kita belum yakin
kalau Barbie adalah rajanya.
Ayolah. Siapa lagi?
Salah satu dari kita?
Kita tahu bukan Junior.
Tidak jika dilihat
dari caranya kabur semalam.
Percayalah kepadaku. Pasti Barbie.
Dia akan membawa kita keluar.
Ketika kupu-kupunya menetas,
kau akan melihatnya.
Ketika kupu-kupunya menetas?
Sang raja akan dinobatkan.
Aku tak tahu bagaimana
ia bisa menobatkan siapa pun...
...jika ia terperangkap
di dalam kubah kecil itu.
Aku merasa ketika ia keluar
dari kepompongnya,...
...sesuatu akan berubah.
Apa yang kalian lakukan?
Tidak. Biar aku lihat.
Astaga.
Apa itu?
Ini seperti...
...jantung dari kubah ini.
Apa yang kau maksud "jantung"?
Kami pikir ini sumber energi
dari semua ini.
Sudah berapa lama
kalian menyimpan telur ini?
Kami menemukannya
tidak lama sebelum Ibu mati.
Ini benda di hutan itu...
...yang menunjukkan Alice kepadamu?
Ya.
Lalu ia mengirimku pulang...
...agar bisa mengucapkan
selamat tinggal kepadanya.
Baiklah, kalian perlu
memindahkan telur ini.
Mereka akan menggeledah
semua rumah. Sembunyikan.
Kau tidak marah?
Norrie, Sayang,
aku selalu mendukungmu.
Aku tidak memercayai Big Jim
dengan apa pun.
Terutama ini.
Bawa telur ini ke rumah Ben.
Kita dapat memercayainya.
Kau tidak ikut?
Aku punya urusan dengan Big Jim.
Semua relawan,...
...kalian harus menghormati
tetangga kalian.
Kalian tidak boleh merusak properti.
Kalian tidak boleh membunuh
Dale Barbara.
Silakan melayani dan melindungi.
Selamat pagi, Sherif.
Maaf aku menghabiskan bahan bakarnya.
Tapi terima kasih
telah meminjamkan mobilmu.
Tak masalah.
Kau butuh bantuan hari ini?
- Tentu saja. Ayo.
- Baiklah.
Ayah!
- Ada apa, Junior?
- Ayah...
..aku mencarimu semalaman.
Ayah, kau dalam bahaya.
Seseorang akan mencoba membunuhmu.
Mungkin Barbie, mungkin orang lain.
Bagaimana kau tahu hal ini?
Aku tahu begitu saja.
Kau harus mengendalikan
dirimu, Junior.
Fokus.
Dengar, ada tugas untukmu.
Barbie menembak Julia Shumway kemarin.
Si berengsek itu.
Jadi, aku mengirimkan
beberapa orang ke klinik,...
...berjaga-jaga,
memastikan dia takkan muncul...
...untuk menyelesaikan
apa yang dia mulai.
Tapi aku butuh orang
yang bisa kupercaya di dalam,...
...menjaga pintunya, melindunginya.
Apa aku dapat mengandalkanmu?
Ya, Pak.
Sekarang masih belum pasti
apakah dia akan sadar,...
...tapi jika dia tersadar
dan mulai berbicara,...
...kau harus memberitahuku
melalui walkie-talkie itu.
Bukan orang lain.
Hanya aku.
Baiklah. Tapi, Ayah,...
...berhati-hatilah hari ini.
Baiklah.
Big Jim, ada waktu sebentar?
Cukup sibuk pagi ini, Dodee.
Tidak, kau harus datang
ke stasiun radio.
Aku tak ingin menakuti warga
dengan pengumuman lagi.
Radio penerimaku
menemukan sinyal militer.
Mereka sedang mencari Barbie.
Barbie?
Mereka juga mencari hal lain.
Hei.
Tolong jangan berteriak.
Ada banyak orang yang mencarimu.
Aku tahu. Dengar.
Semua yang mereka katakan tentangku...
...tak ada yang benar.
- Itu Big Jim.
- Aku percaya kepadamu.
Sungguh?
Ada banyak alasan
untuk tak memercayai Jim Rennie.
Julia masih ada di klinik.
Jika dia tersadar,
dia akan membunuhnya.
Kenapa?
Karena jika dia memberi tahu
orang-orang,...
...bahwa bukan aku
yang menembaknya,...
...semua kebohongannya
akan terbongkar.
Dia tak bisa lagi memakaiku
sebagai kambing hitamnya.
Baiklah,
jadi, kau mau aku melakukan apa?
Relawan di rumah sakit.
Kalian punya kartu kunci
ke pintu belakang klinik, 'kan?
- Ya.
Jadi, bantu aku menyelamatkan Julia.
Bagaimana kondisinya?
Dia beruntung bisa selamat.
Aku tak bisa tahu kerusakan saraf
yang mungkin dialaminya.
Menurutmu dia akan sadar?
Aku bukan seorang dokter, Junior.
Ya, tapi kau satu-satunya
yang paling mendekati dokter di sini.
Aku punya pasien lain
yang harus diperiksa.
Aku akan menjaga Julia.
Jadi, apa rencananya?
Aku akan mencuri ambulansnya.
Lalu apa?
Lalu kita pakai kartu kuncimu
untuk masuk,...
...kita bawa Julia keluar,...
...kau bawa kita pergi dari sini.
Baiklah, bagaimana dengan penjaganya?
Cepat atau lambat
mereka akan pindah ke depan.
Bukan mereka. Bagaimana dengan penjaga
yang berada di dalam?
Big Jim pasti tahu
kau akan menjemputnya.
Mungkin dia sudah memindahkannya.
Mungkin.
Ada banyak kemungkinan di sini.
Dengarkan.
Big Jim sudah membunuh
semua orang yang menghalanginya.
Julia adalah orang terakhir
yang belum dia bunuh.
Sekarang, apa kau mau ikut...
...atau tidak?
Tak ada tanda-tanda militer
selama lebih dari seminggu...
...sejak mereka mencoba
meledakkan kita hingga hancur.
Sekarang mereka menginginkan Barbie?
Sudah kubilang, bukan?
Bukan hanya dia yang dicari.
Para tentara mencari sebuah telur?
Ya,...
...dan aku pernah melihatnya.
Apa fungsinya?
Aku tak yakin, tapi telur itu
benar-benar membakar tanganku.
Tunggu sebentar. Aku berjanji
kepada Phil akan terus memutar musik.
Baiklah, jangan sentuh apa pun.
Bergerak.
Fotografi termal
menunjukkan objek tak dikenal...
...telah dipindahkan dari hutan...
...hingga 3,2 kilometer
di timur laut dari pusat kota.
Astaga.
Ada tanda-tanda dari Barbie?
Negatif, Pak.
Kau tahu siapa
yang bertanggung jawab di sana?
Pak, pemimpin resminya
adalah James Rennie.
Apa dia bisa dipercaya
untuk misi ini?
Cox, aku tak menyarankan itu.
Alasanmu, Prajurit?
Pak, tak lama setelah misil
diluncurkan,...
...pesawat nirawak kami melakukan
pemeriksaan penuh di dinding kubah.
Salah satu pesawat melihat Rennie...
...sedang membunuh pendeta kota
di barikade jembatan.
Pekerjaan baru, Tn. Alcott?
Bank sudah tak diperlukan lagi, Ben.
Tapi sampah akan selalu ada.
Ben.
Ben!
Ayo.
Apa itu?
Ada sesuatu yang harus disembunyikan
dari penggeledahan.
Gestapo sudah memeriksa
rumahku beberapa saat lalu.
Apa kami bisa menyimpannya di situ?
Rumah penyimpananku
adalah rumah penyimpananmu.
Ada penjaga lagi?
Junior.
Melakukan pekerjaan kotor Big Jim.
Dia membawa walkie-talkie.
Tapi kurasa aku bisa mengalahkannya
sebelum dia menggunakannya.
Tidak.
Tidak, apa?
Biar aku saja yang melakukannya.
Tenang, Dodee.
Aku tenang.
Sungguh.
Tapi yang menurut mereka
telah kau lakukan...
Kukira yang terjadi
kepada Pendeta Coggins...
...adalah kecelakaan.
Tidak, dia adalah kecelakaan
yang akan terjadi.
Maksudku, dia hampir...
...membakar seluruh kota sehari
setelah kita terperangkap di sini.
Dia seorang ancaman.
Kau tak tahu keseluruhannya, Dodee.
Begitu juga para pengintip
yang mengawasi dari langit itu.
Sudah ada berapa banyak kecelakaan?
Orang-orang yang lain?
Yang katamu dibunuh oleh Barbie...
Barbie bukan orang suci, percayalah.
Tapi dia tidak melakukannya, bukan?
Dia melakukan lebih dari cukup...
...untuk mendapatkan hukuman
apa pun yang akan dia terima.
Semua orang itu mendapatkan
hal yang sepantasnya.
Mereka ancaman bagi Chester's Mill.
Yang kulakukan hanya melindungi
warga kota ini.
Menurutmu aku akan melukai mereka?
Apa kau...
Tidak. Aku tidak berpikir begitu.
Bagus.
Jadi, mari kita saling membantu,...
...fokus kepada telur ini.
Kau punya fotonya.
Di mana kau mengambilnya?
Di lumbung milik Joe McAlister.
Aku bahkan tidak ingat
hingga pagi ini.
Aku berpikir
mungkin ini adalah generatornya.
Generator?
Untuk apa?
Kubahnya.
Mungkin jika kau mendapatkan
benda ini,...
...kau bisa menghancurkan kubahnya.
Aku bisa mendapatkannya untukmu.
Aku bisa membantu.
Baiklah, aku bisa membantu.
Dodee,...
...kau sudah sangat membantu.
Tapi kubah itu tak boleh hancur.
Bukan sekarang.
- Big Jim?
- Ya, ada apa, Sayang?
Kau bajingan gila.
Suatu hari,
semua orang akan mengetahuinya.
Lalu mereka akan tersenyum
ketika kau mati.
Linda? Linda, ini Jim.
Di mana kau?
Memeriksa bagian tenggara kota.
Stasiun radio terbakar.
Apa?
Dodee sedang menggantikan tugasku.
- Apa dia baik-baik saja?
- Jim, ada kabar...
- ...tentang Dodee?
Aku tak tahu.
Benar-benar kacau.
Para relawan pemadam kebakaran...
...sudah datang,
tapi kau harus kemari.
Apa mungkin disengaja?
Aku tak tahu.
Itu Barbie.
Kami menyiarkan informasi
tentangnya sepanjang hari.
Jim, aku akan mengatasinya.
Hati-hati, Linda.
Hubungi aku
jika kau menemukan Barbie.
Mengerti. Phil, ayo.
Jadi, menurutmu ini mesinnya?
Ini bisa menjadi
jalan keluar kita dari sini.
Keren sekali. Seperti lampu lava.
Hei, jangan menyentuhnya!
Orang terakhir
yang menyentuhnya terluka.
Kau hanya perlu terus menutupinya,...
...menjauhkan orang tuamu darinya,
dan menjaganya.
Kalian mau ke mana?
Rumah. Aku harus menghentikan Angie
melakukan hal bodoh.
Telur ini di tempat yang aman.
Terima kasih, Ben.
Nanti kami akan kembali
untuk mengambilnya.
Hei.
Angie.
Apa yang kau lakukan di sini?
Hanya membantu seperti dulu.
Apa kau baik-baik saja
setelah apa yang kita lihat semalam?
Ya.
Lalu kenapa kau lari?
Untuk melindungi ayahku.
Untuk menghentikan
siapa pun yang akan melukainya.
- Apa kau percaya kepada ayahmu?
- Tentu saja.
Tapi kau tak selalu memercayainya.
Ketika kita berpacaran,
kau menyebutnya penipu.
Apa kau menjaga Ny. Shumway?
Barbie menembaknya kemarin.
Apa itu yang dikatakan ayahmu?
Dia tak akan membohongiku
tentang itu.
Tapi jika Barbie tidak menembaknya,...
...maka Julia
adalah satu-satunya saksi, bukan?
Apakah Big Jim memberitahumu
yang harus dilakukan jika dia bangun?
Jangan ganggu aku, Angie.
Junior, maafkan aku.
Pikiranku kacau. Aku...
Aku tak tahu lagi
apa arti semua ini.
Aku hanya butuh seseorang
untuk berbicara.
Seseorang atau aku?
Kau.
Kau satu-satunya yang mengerti
apa yang kualami.
Tapi apa kita bisa pergi
ke tem4pat yang sepi?
Aku merasa dia bisa mendengar
semua yang kita bicarakan.
Aku berjanji akan menjaganya.
Hanya sebentar saja.
Kumohon.
Aku membutuhkanmu.
Kami menemukan jasadnya
di stasiun radio.
Tak ada yang bisa kami lakukan.
Terima kasih.
Phil, aku turut berduka.
Kenapa dia melakukannya?
Dodee tak pernah melukai siapa pun.
Aku tak tahu.
Tapi Barbie tidak akan lolos.
Aku berjanji.
Aku tak tahu bisa bertahan
berapa lama lagi.
Hei, kau tak perlu
melakukannya sendirian.
Aku akan selalu mendampingimu.
Senang rasanya bisa memelukmu lagi.
Aku tahu. Memang begitu.
Bibirmu terasa seperti rokok.
Junior?
Nona Hill, biar kuberi tahu
kita tak punya waktu untuk ini.
Aku beri tahu kau, Tn. Rennie,...
...apa yang diketahui pengacara
tentang penggeledahan ilegal.
Jika kau tak punya
izin penggeledahan,...
...yang tidak kau miliki,
kau butuh satu dari empat hal.
Izin dari pemiliknya,...
...gambaran jelas
bagian dalam bangunannya,...
...tersangka yang sudah ditahan,...
Atau situasi darurat.
Aku tak tahu bagaimana kau menyebut
pembunuh yang sedang buron, Bu,...
...tapi aku menganggapnya
sangat darurat.
Aku menganggapnya hanya satu hari lagi
di tempat sialan ini...
...dan dengan hormat
memintamu untuk pergi.
Permohonan ditolak dengan hormat.
Tidak! Hentikan ini sekarang!
Hentikan! Lepaskan aku!
Hei! Lepaskan dia!
Jangan sentuh ibuku!
Norrie, jangan!
- Berhenti!
- Norrie!
- Lepaskan aku!
Norrie! Norrie, hentikan!
Aku penasaran apa yang sangat ingin
kau sembunyikan dariku di sini.
Apa-apaan?
- Di mana benda itu?
- Apa maksudmu?
Jangan main-main
denganku tentang ini, Nak.
Telur sialan itu.
Aku tahu tentangnya,...
...dan aku tahu fungsinya.
Kami tak tahu apa yang kau bicarakan.
Bawa mereka berdua ke kantor polisi.
Atas tuduhan apa?
Menghalangi proses hukum.
Lepaskan dia! Norrie!
Aku akan menanganinya!
Aku akan membebaskanmu!
Barbie!
Linda, Barbie ada di klinik!
Barbie ada di klinik!
Junior, aku akan tiba
di sana dalam 30 detik!
Aku mencintaimu.
Barbie, kita harus pergi!
- Cepat pergi!
- Apa?
Pergi! Tetap sembunyi!
Mereka tak akan mencari
jika sudah menangkapku! Pergi!
Apa yang kau lakukan?
Cepat! Pergi!
Bawa dia pergi dari sini sekarang!
Letakkan tanganmu di kepala!
Cepat tiarap!
Hei!
Mundur.
Jim, aku menangkapnya.
Bagus.
Tapi Angie McAlister
pergi membawa Julia.
Jangan khawatir.
Kita akan menangkapnya juga.
Norrie?
Norrie, kumohon kemarilah
dan bicara kepadaku.
Angie benar.
Angie benar tentang apa?
Kita seharusnya membunuh Big Jim
ketika ada kesempatan.
Kenapa kubahnya
ingin kita melakukan itu?
Lihat apa yang dia lakukan, Joe.
Melakukan semua tindakan otoriter ini?
Menggeledah lumbungmu
seperti dia pemiliknya?
Itu bukan berarti
kita harus membunuhnya.
Benarkah?
Menurutmu apa yang akan terjadi
ketika dia menemukan Barbie?
Rajamu tak akan dinobatkan, Joe.
Lebih seperti,
"Sang raja dipenggal kepalanya."
Kau tahu kutipan itu?
"Satu-satunya yang dibutuhkan
agar kejahatan bisa menang...
...adalah orang baik
yang tak melakukan apa pun."
Itu kita, Joe.
Ya,...
...coba lihat
si Nona Kecil Berperilaku Baik.
Joe?
Joe, aku sudah mengenalmu
seumur hidupmu.
Kau anak yang baik.
Anak pintar.
- Tidak seperti kakakmu.
- Angie pintar.
Dia membantu Barbie,...
...mempertaruhkan semuanya
untuk pihak yang kalah.
Membantu dan bersekongkol
dengan buronan berbahaya.
Dia mungkin sudah tak tertolong,
tapi kau...
...kau, Joe, kau bisa memperbaiki ini.
Beri tahu aku di mana benda itu...
...dan kita akan melupakan
semua ini pernah terjadi.
Aku akan membebaskan kalian....
...kau dan...
...teman barumu.
Seandainya...
...telur ini benar-benar
generator kubah...
...seperti yang kudengar,...
...kau terus menyembunyikannya
adalah kejahatan amat serius,...
...menghalangi investigasi hukum.
Ada yang ingin kau katakan,
Nona Kecil?
Jadi, kenapa mereka memanggilmu
"Big Jim"?
Kau cuma pengecut
yang berusaha menakuti anak-anak.
Maafkan aku.
Aku tak terlalu mendengar perkataanmu.
Kau ingin mengatakannya lagi?
Kau tidak...
...membuatku takut.
Kau cukup dewasa untuk memahami
apa yang akan terjadi.
Cara yang mudah
adalah memberitahuku...
...apa yang ingin kuketahui,...
...kau keluar dari pintu itu,
kau bebas.
Sekarang, cara yang sulit,...
...bisa dibilang,
ibumu sudah terlalu banyak berduka.
Sayang sekali jika kau membuatnya
semakin menderita.
Norrie!
Aku sudah memberi kalian kesempatan.
Kalian ingin hancur bersama Barbie,...
...silakan saja.
Kembali ke kantor polisi sekarang.
Kami menahan Barbie.
Belum ada tanda-tanda
dari Julia Shumway.
Terakhir terlihat di ambulans
yang dibawa oleh Angie McAlister...
...meninggalkan klinik.
Apa itu benar-benar dibutuhkan?
Big Jim menyuruhmu melakukan itu?
Semua hal yang dituduhkan kepadaku?
Aku takkan pernah melukai Julia.
Kau harus tahu itu.
Ya? Bagaimana dengan suaminya?
Sudah kuduga.
Di sini untuk melaporkan kejahatan?
Aku takkan meninggalkan tempat ini...
...hingga putriku
dan Joe McAlister dibebaskan.
Ini bangunan umum.
Tinggal saja sesukamu.
Jadi, apa kabar baiknya?
Belum ada kabar dari Julia
dan Angie McAlister,...
...tapi kami sudah mengeluarkan
pengumuman buron.
Cepat atau lambat,
kita akan menemukan mereka.
Baiklah, lebih cepat lebih baik.
Wanita dengan kondisi seperti Julia
butuh perawatan.
Apa kita tahu
kalau dia sudah tersadar dari koma?
Belum.
- Bagaimana dengan Barbie?
- Dia di bawah, di tahanan.
Bagus.
Lalu apa?
Kita biarkan dia menunggu.
Apa yang kau lakukan?
Lepaskan aku!
Barbie, jangan beri tahu dia apa pun!
Kami akan baik-baik saja.
Hei.
Ke mana kau membawa mereka?
Sebut saja tempat yang dirahasiakan.
Aku bersumpah,
jika kau melukai anak-anak itu...
Begini saja,
karena kau bukan di posisi...
...untuk memberikan ancaman,...
...bagaimana jika aku yang berbicara?
Jadi, seperti ini keadaannya.
Kau akan mengakui semua tuduhan...
...dan kau akan melakukannya
di hadapan para warga.
Itu takkan terjadi.
Ya, itu hakmu.
Aku beri tahu
apa yang akan terjadi...
...jika kau memilih
untuk tidak bekerja sama.
Tak lama lagi kita akan menangkap
Angie McAlister.
Ketika itu terjadi, kami akan
menuduhnya sebagai komplotan...
...dari kejahatanmu,
karena dia sangat membantumu.
Saudaranya, Joe,
dan gadis pemarah kecil...
...yang akrab dengannya,...
...tak sulit untuk mengaitkan mereka
dengan kematian Dodee Weaver,...
...karena Dodee sangat tahu
tentang objek misterius...
...yang mereka sembunyikan
dengan susah payah.
Lalu temanmu yang berambut merah.
Jika dia tersadar dari komanya,...
...dia akan ditangkap
karena menyewa penjahat ternama...
...untuk membunuh suaminya
demi uang asuransi.
Itu tindakan jahat yang paling keji.
Jadi, bagaimana menurutmu, Barbie?
Kita sepakat?
Kau lepaskan anak-anak itu,...
...jangan ganggu Angie dan Julia,...
...dan aku akan mengatakan
apa yang kau inginkan.
Aku akan mengajakmu
bersalaman, tapi...
Hei, Jim.
Bagaimana aku tahu
kau akan menepati janjimu?
Kau takkan tahu.
Apa kau baik-baik saja?
Jika pria itu melakukan
sesuatu kepadamu...
Aku tak apa-apa, Ibu.
Kita perlu memeriksa kubah mini,
memastikan ia aman.
Ikuti anak-anak itu.
Kenapa?
Mereka menyembunyikan sesuatu.
Sesuatu yang dapat
membantu kita memahami...
...mengapa kita terjebak
di bawah benda ini.
Sesuatu seperti apa?
Sulit dikatakan, tapi...
...bisa menjadi jalan keluar kita.
Kau benar-benar berpikir begitu?
Jika kita beruntung.
Apa yang terjadi di klinik, Junior?
Maafkan aku. Aku berusaha sebisaku...
Baiklah, sekarang kau mendapat
kesempatan kedua.
Pergi temukan kekasih kecilmu,...
...bawa dia
dan Julia Shumway kemari, segera.
Apa masalahnya, Junior?
Kenapa kita harus
segera menemukan Julia?
Barbie sudah ditahan.
Dia sudah tak bisa melukainya.
Dia tak bisa melukainya, memang benar.
Tapi mungkin saja
ada pengkhianat lain di luar sana...
...siap membunuh untuknya?
Menurutku lebih baik mencegah
daripada menyesal.
Aku menyayangimu, Ayah.
Tapi jangan berbohong kepadaku.
Itu akan sangat buruk
bagi kita berdua.
Dia mengaku, Nak.
Dia mengakui semuanya.
Tak lama lagi, dia akan berdiri
di depan para warga...
...dan mengakuinya juga kepada mereka.
Mengerti?
Ayo kembali bekerja.
Aku mau bertanya kepadamu,
terakhir kali kau melihat Julia,...
...apakah dia tersadar?
Baiklah.
Ada apa?
Kubah anehmu bertingkah gila, Bung.
Tunjukkan kepada kami.
Julia?
Hei, ini Angie.
Kau harus tenang.
Ini.
Seseorang menembakku.
Apa kau ingat pelakunya?
Seorang wanita.
Aku belum pernah melihatnya
sebelumnya.
Kita ada di mana?
Kita di klinik.
Di ruang penyimpanan.
Mungkin ini ide yang bodoh, tapi...
...kurasa mereka takkan mencari
kita di sini.
Tadi Barbie dan aku
menyelundupkanmu dari klinik...
...dengan sebuah ambulans.
Tapi aku kembali
dan meninggalkan ambulansnya...
...di belakang papan iklan di jalan.
Membawamu kemari melalui lift barang.
Kenapa?
Big Jim memberi tahu semua orang
kalau Barbie yang menembakmu.
- Apa? Dia...
- Baiklah.
Dia berbohong.
Yang baru saja kau katakan...
...adalah alasan kenapa kami
harus menyembunyikanmu.
Di mana Barbie?
Dengarkan.
Bisa aku minta perhatian kalian?
Kita semua telah mengalami
banyak hal...
...selama dua minggu terakhir ini.
Mengalami kejadian
yang belum pernah terjadi sebelumnya.
Kehilangan banyak hal yang penting.
Mungkin rasanya peraturan
yang berlaku selama ini...
...sudah tak berlaku.
Biar kuberi tahu kalian.
Walaupun kita terpisah
dari dunia luar,...
...walaupun tidak ada pemerintahan...
...di balik bangunan
yang kalian lihat hari ini,...
...peraturan tetap dibutuhkan.
Ketika peraturan dilanggar,...
...harus ada keadilan.
Lalu jika pantas,...
...hukuman.
Dale Barbara dituduh
atas pembunuhan...
...Maxine dan Agatha Seagrave,...
...Otto Aguilar, dan Peter Shumway,...
...dan atas percobaan pembunuhan
terhadap Julia Shumway.
Aku membawanya
ke hadapan kalian hari ini...
...untuk bertanggung jawab
atas kejahatan-kejahatan itu.
Tutup telinga kalian!
Berbaringlah.
Menurutmu apa yang akan mereka
lakukan kepadanya?
Mereka akan membunuhnya.
Atas tuduhan yang diajukan
kepadamu, Tn. Barbara,...
...bagaimana pembelaanmu?
Apa itu?
Aku bertanya kepadamu, Tn. Barbara.
Bagaimana pembelaanmu?
Tidak bersalah.
FB KOLEKTOR FILM PONTIANAK
www.KIOS-FILM.blogspot.com