Terjemahan Retail INFLIX
Repacked By Virghozt
Pontianak, 14 November 2017
Selamat Menikmati...
https://subscene.com/u/968571
Chester's Mill adalah tempat biasa
seperti yang lainnya.
Setidaknya dahulu seperti itu,...
...hingga kami terputus dari dunia
karena sebuah kubah misterius.
Tak kasatmata,
tak dapat dihancurkan,...
...dan tak dapat dilewati.
Kita terjebak.
Kami tak tahu dari mana asalnya
atau kenapa bisa berada di sini.
Tapi karena kini kami semua
terjebak di dalam kubah,...
...tak ada rahasia yang aman.
Dale Barbara menjadi terdakwa
percobaan pembunuhan Julia Shumway.
Juga atas pembunuhan
Maxine dan Agatha Seagrave.
Aku tak akan mengubah kota kita
menjadi negara kepolisian...
- ...hanya karena keinginanmu.
- Bukan aku, Linda, tapi warga.
Pak, pejabat resmi di sana
adalah James Rennie.
Satu dron merekam Rennie membunuh
pendeta kota di barikade jembatan.
Kubah itu tidak boleh hancur.
Jangan sekarang.
Kau bedebah gila.
Semua orang akan tersenyum
saat kau mati.
- Mengapa dia melakukannya?
- Barbie tak bisa kabur dari ini.
Atas tuduhan kepadamu,
apa pembelaanmu?
Tidak bersalah.
- Itu bintang merah muda.
- Apa artinya?
Telur itu. Kami pikir itu
sumber tenaga seluruh kubah.
- Kau memercayai Ayahmu?
- Tentu saja.
Tapi tidak selalu.
Kita semua melihat visi yang sama
di kubah, Junior.
- Saat kepompong itu jadi kupu-kupu...
- Raja akan dinobatkan.
Hei, kawan.
Kami sudah menunggumu.
- Ini sungguh terjadi.
- Apa yang terjadi?
Minggir.
- Linda...
- Mundur!
Sudah berapa lama
kalian tahu soal ini?
- Bagaimana denganmu?
- Baru beberapa hari.
Tapi Linda, jangan gegabah.
Anak-anak...
Mereka...
- Mereka pikir telur itu sumbernya.
- Sumber apa?
Kubah itu.
Generator bagi kubahnya.
Kami bisa bicara dengannya.
Katanya "Raja akan dinobatkan".
- Apa artinya?
- Kami belum tahu.
Tapi itu kupu-kupu raja.
Kami pikir ia penting, jadi,
kami harus mengeluarkannya...
...sebelum dia terluka
atau lebih buruk lagi.
Aku tahu kedengarannya
seperti apa.
Tapi aku percaya kepada mereka.
Tidak bersalah? Apa kau sudah gila?
Kau pikir ini permainan?
Kau yang mengambil risiko di sini
karena Julia masih ada di luar sana.
Dia tahu yang sebenarnya.
Aku sudah memberi tahu warga
yang sebenarnya.
Kau membunuh Max, Ibunya,
dan pengawalnya.
Tidak ada yang bisa
mengubah itu sekarang.
Lihat saja nanti.
Kau sudah menjawab tuduhannya.
Kini terimalah hukumannya.
Beri tahu aku!
Mengapa kalian ingin aku
membunuh Ayahku?
Perlahan, Julia.
Aku menghargai semua yang kau lakukan,
tapi aku tak bisa bersembunyi di sini.
Kau tak aman di luar sana.
Hanya aku yang bisa membebaskan
Barbie dari tuduhan.
Itu mengapa Big Jim ingin kau terbunuh
sebelum kau beri tahu orang lain.
Setidaknya aku berusaha.
Angie, tolong.
Kau tak perlu ikut denganku.
Tapi jangan menghalangiku.
Kalian tidak tahu benda ini.
Bisa saja bersifat radioaktif.
Kubah besar tidak.
Ini bukan milik kalian.
Mulai sekarang ini milik polisi.
Apa yang terjadi?
Kau pikir aku akan menerima
begitu saja?
- Membuat ini mudah bagimu?
- Tidak ada yang mudah darimu.
Aku tahu kau akan mengkhianatiku
pada akhirnya.
Kau tidak punya cara lain.
Setidaknya aku bisa
menguburmu bersamaku.
Aku rasa kau tak mengerti
apa yang terjadi.
Aku bisa mengakhiri ini sekarang
dengan peluru di kepalamu.
Ya, tentu.
Tapi itu tak akan terjadi.
Tidak karena tidak ada penonton
di sini.
Kupu-kupunya membentur kubah.
Lalu membuat semacam noda.
Astaga.
Kita harus melakukan sesuatu.
Kawan-kawan?
Apa hanya aku
atau di luar mulai gelap gulita?
Ini bukan hanya soal membunuhku.
Ini soal memastikan seluruh warga tahu
bahwa kau adalah hakim,...
...juri, dan algojo.
Apa-apaan ini?
Apa yang ingin kalian katakan?
Ini sungguh membuatku takut.
Ini tengah hari,
tapi tampak sudah tengah malam.
Tidak ada bulan dan bintang.
Kubahnya sekarat, Norrie.
Lihat? Kubah itu berusaha bicara
dengan kita.
Mungkin ini semacam peringatan.
Kubah itu ingin kita mengeluarkan
kupu-kupu itu sebelum mati.
- Tapi kita perlu yang lain.
- Cukup!
- Semua unit yang siaga?
- Jangan lakukan ini.
- Semua unit siaga ke rumah Ben Drake.
- Dengarkan mereka. Kumohon.
Aku menemukan kubah lain.
- Bentuknya seperti telur.
- Kita dalam masalah.
Linda?
Kubahnya menghitam.
Aku tahu, Junior.
Cepat kemari.
Aku akan menyita benda ini
sampai kita tahu apa yang terjadi.
- Linda, kau menemukannya?
- Jim, kau harus lihat ini.
Diterima, aku menuju ke sana.
- Buatlah ia berhenti!
- Kami tidak tahu caranya.
Sepertinya kita tahu.
Ingat?
Ya. Saat kami menyentuhnya.
Tidak, sudah kubilang.
Ini milik polisi sekarang.
Jika ada yang menyentuhnya,
harus aku.
- Kita harus ke telur itu.
- Tentu.
- Setelah kita menolong Barbie.
- Tidak ada waktu, Julia.
Jika Linda mengambil kubah mini itu
dan jatuh ke tangan orang jahat...
Barbie butuh pertolonganku.
Pertolongan kita.
Mungkin hanya ini peluang kita
untuk menyelamatkannya.
Apa kau mendukungku?
Dia akan baik-baik saja.
Hanya begitu caranya.
Sekarang bagaimana?
- Apa yang kalian lakukan?
- Dia menyentuh kubahnya.
- Dia tersetrum. Seperti Dodee.
- Kupu-kupunya sekarat, Junior.
- Kita butuh Angie.
- Persetan dengan Angie.
- Apa?
- Dia kabur bersama Julia.
Julia dalam perlindungan polisi.
Perlindunganku.
- Dia melakukan yang sepatutnya.
- Dengan menolong Barbie?
- Dia menembak Julia.
- Tidak, kulihat dia menyelamatkannya.
Sesuatu sedang terjadi, Junior.
Sesuatu yang lebih besar dari kita.
Tidak selalu tentang dirimu.
Semuanya!
Big Jim. Dia hampir tiba.
- Ibu harus pergi dari sini.
- Kau juga, Ben.
Ini tanggung jawab kami. Kami bertiga.
Bukan begitu, Junior?
Atau kau mau Ayahmu menyita benda itu
sebelum kita tahu jawabannya?
Ayo pergi.
Aku rasa semua orang sibuk
mengurusi kegelapan.
Gelap permanen punya sisi terang
(menguntungkan kita).
Selnya ada di bawah.
Biar kuambil kuncinya.
Astaga, bagaimana
kau masih bisa berdiri?
Entahlah.
Tapi ada sesuatu yang membuatku
harus berdiri lagi.
Cukup, pasangan romantis
Waktunya pergi.
Linda!
- Linda!
- Jim.
Linda, kau baik-baik saja?
Apa yang terjadi? Di mana benda itu?
Aku tidak tahu.
Tapi telur itu...
Mereka pikir itu generator
yang bisa menghancurkan seluruh kubah.
Jim, kita harus mencarinya.
Mungkin ini kesempatan kita
keluar dari sini.
- Kita harus menjemput Angie.
- Kita bahkan tak tahu di mana dia.
- Aku tahu cara mencarinya.
- Sungguh?
Dia punya radio polisi.
Dia mencurinya.
- Kita bisa mengiriminya pesan.
- Agar didengar seluruh polisi?
Kita harus bilang apa?
Astaga.
Jangan.
- Tak ada kunci borgol.
- Lupakan. Ayo pergi.
Kau kehilangan sesuatu?
Tolong simpan untukku.
Angie. Angie McAlister!
Angie, jika kau bisa dengar...
Kami sedang melarikan diri
membawa kubah mini.
Apa kau ingat persembunyian kita
saat memecahkan cermin tua Ibu?
Temui kami di sana.
Ini tak akan berhasil.
Percayalah, Angie tak akan lupa
saat kami bersembunyi di pabrik semen.
Tidak, maksudku kupu-kupunya
mungkin sudah mati.
- Joe!
- Syukurlah.
- Jangan bergerak.
- Junior, hentikan!
Tidak! Dia psikopat.
James, entah Ayahmu bilang apa,
tapi Barbie tidak menembakku.
Seorang wanita bernama Maxine
yang melakukannya.
Maxine?
Teman Ayahku?
Apa benda itu memang begitu?
Kita tak tahu tempat
Joe dan Angie bertemu.
Hanya ada satu tempat bersembunyi.
Kita mulai dari lumbung tua McAlister.
Linda, kau di sana?
Maafkan aku.
- Phil, kau baik-baik saja?
- Ya, tapi Barbie berhasil kabur.
Apa?
Dia bersama Julia.
Dia membantunya kabur.
Phil, tetap di sana.
Aku menuju ke sana.
- Siap?
- Dalam hitungan ketiga.
Satu...
Dua...
Tiga.
Terbuka.
Astaga.
Kita terlambat.
Kupu-kupunya mati.
Tidak. Lihat!
Ada yang bisa jelaskan
apa yang terjadi di sini?
Sudah kuduga.
Kaulah sang raja.
Andrea, apa yang terjadi?
Semua orang mengaku dosa
sebelum kiamat.
Aku tahu kalian takut,
tapi ini hanya krisis, bukan kiamat.
"Maka aku melihat
meterai keenam..."
"...sesungguhnya matahari menghitam
bagaikan karung rambut."
- Andrea, dengar...
- Semua terjadi...
...seperti yang tertulis
di Kitab Wahyu.
Berilah kami rezeki yang cukup
hari ini...
...dan ampunilah kami
atas kesalahan kami...
Ampunilah kami
...sebagaimana kami mengampuni
orang yang bersalah kepada kami.
Jangan sesatkan kami kepada godaan
dan selamatkan kami dari kejahatan.
Terima kasih, semua,
atas kedatangannya.
Aku tahu ada yang hilang
dalam komunitas spiritual kita...
...sejak berpulangnya
Pendeta Coggins.
Tapi aku di sini
untuk mengatakan...
...Tuhan belum melupakan
Chester's Mill.
Bagaimana kau bisa bilang begitu?
Kita dulu memang terjebak,...
...tapi setidaknya aku masih bisa
menanam tanaman.
Tanpa cahaya matahari,
kita kelaparan.
Jika kita tidak mati membeku
lebih dulu.
Bagaimana jika suhunya mulai turun?
Keluargaku sudah kehabisan gas.
Dengar, aku janji,
hal itu tak akan terjadi.
Bagaimana kau bisa yakin?
Tidak.
Tapi aku punya keyakinan.
Aku yakin pada kita.
Aku yakin pada Tuhan.
Aku yakin Dia tak akan memberi cobaan
di luar kemampuan kita.
Alkitab berkata, "Terang sudah terbit
bagi orang benar."
Terlalu banyak kejahatan...
...dan terlalu banyak pelanggaran
sejak kubah itu ada.
Itu akan berubah.
Saat itu terjadi...
...percayalah.
Chester's Mill akan bangkit kembali.
Tidak mungkin. Aku menolak
untuk percaya dialah sang raja.
Tapi ini pasti cara kubah itu
memilih pemimpin baru.
Dengan memakai serangga?
- Ada apa?
- Telurnya.
Ia melakukan sesuatu.
Apa itu akan menetas?
Kelihatannya akan meledak.
- Apa yang terjadi?
- Apa yang harus kita lakukan?
- Menjauhlah dari benda itu!
- Dia benar. Ayo!
- Tunggu!
- Tidak, Julia. Tempatnya akan runtuh.
Ayo!
Julia, jangan menyentuhnya!
Berbahaya!
Mengapa gempanya berhenti?
Dia raja kalian.
- Anggota dewan Rennie.
- Terima kasih sudah datang, Phil.
Dengar, aku ingin kau membuat sesuatu.
Cari tukang kayu sebanyak mungkin.
- Apa itu?
- Ide yang muncul saat di gereja.
Kakek buyutku membangun
yang terakhir di Chester's Mill.
- Apa kau serius?
- Kota ini di ambang kehancuran, Nak.
Jika kita ingin menjaga kedamaian...
...kita harus menunjukkan pada warga
seberapa serius kita soal hukum.
Baiklah.
Demi Dodee.
Ya.
Jim, kau di sana?
Silakan, Linda.
Aku ada di rumah Joe,
tapi tak ada apa-apa di sini.
Kau yakin?
- Ada petunjuk mereka di mana?
- Tidak.
Tampaknya mereka memakai lumbung ini
untuk proyek seni aneh.
Apa artinya
"Bintang merah muda jatuh berurutan"?
Apa katamu?
"Bintang merah muda jatuh berurutan."
Mengapa?
Kau tahu artinya?
Sudah lama tidak mendengarnya.
Temui aku di rumahku, Linda.
Jadi, jika Julia pemimpinnya
sekarang...
Apa yang harus kita lakukan
berikutnya?
Aku...
- Aku tidak tahu.
- Tepat sekali.
Dia bukan raja.
Hal seperti itu tidak ada.
Kita harus menyerahkan telur itu
ke pihak berwajib.
- Seperti Big Jim?
- Tidak.
Kita tak akan membawa apa pun
ke monster itu.
Jangan bicara begitu.
Itu faktanya, Junior.
Aku melihat Ayahmu
menembak Maxine di kepala.
Maxine terikat dan tak bersenjata.
- Dia membunuhnya.
- Omong kosong.
Ayahku? Melukai seorang wanita?
Mungkin salah satu alasan kubah itu
meminta kita membunuh Big Jim.
Aku sudah muak mendengar
kalian menghina Ayahku.
Dia yang menjaga kota ini
tetap tenteram.
- James, tenanglah.
- Diam! Kau hanya bisa berbohong!
Junior...
Dia mengatakan itu
tepat di terowongan ini.
Satu-satunya alasan Julia
ada di Chester's Mill...
...karena dia dipecat dari pekerjaan
terakhirnya akibat berbohong.
Seperti halnya dia berbohong
tentang Ayahku sekarang.
Serahkan telur itu, Julia.
Lari!
Angie, berhenti! Angie!
Pergilah!
- Barbie!
- Pergilah!
Bangun!
Tamat riwayatmu!
Jim, katakan apa yang terjadi?
Kau tak akan percaya, jadi,
harus kutunjukkan kepadamu.
Menunjukkan apa?
Istriku, Pauline,
sebelum meninggal...
...dia ketakutan, tidak stabil...
...mengoceh banyak hal gila.
Pada bulan terakhirnya...
...dia terus mengatakan satu hal
seperti mantra.
"Bintang merah muda jatuh".
Kau yakin?
Mungkin hanya kebetulan.
Syukurlah.
- Kau baik-baik saja?
- Ya. Bagaimana yang lain?
- Junior menangkap Barbie.
- Apa yang harus kita lakukan?
Sesuatu sekuat ini pasti yang memberi
tenaga kepada kubah besar.
Jika kita hancurkan telurnya,
mungkin kubahnya akan hilang.
Atau mungkin akan terjadi
gempa lain.
Bagaimana jika
kita bertanya kepada telur itu?
Aku harus bilang apa?
Apa pun yang dirasa benar.
Kumohon...
Katakan apa yang harus
kami lakukan.
Bagus.
Bisa kita ledakkan itu sekarang?
Astaga...
Ibu?
- Dia tahu semua ini akan terjadi.
- Bagaimana mungkin?
Entahlah.
Tapi selama ini kami pikir
dia gila...
Mungkin dia berusaha
memperingatkan kita.
Andai aku tahu maksudnya
saat itu.
Mungkin aku bisa
melakukan lebih banyak untuknya.
Jim, kau harus tetap kuat.
Demi kami.
Maksudku, jika istrimu
tahu kubah itu akan datang...
...artinya keluargamu penting.
Artinya kau penting.
- Linda, ini Junior.
- Dari mana saja kau?
Aku sudah menangkap Barbie.
Aku akan membawanya ke sana.
- Ibu...
- Sayang...
Aku rasa itu bukan Ibumu.
Maafkan kami.
Kami masih belajar
untuk bicara dengan kalian.
Kami mengambil wujud yang dikenal
untuk menjembatani perbedaan.
Perbedaan apa?
Makhluk apa kau ini?
Aku pikir...
Aku pikir ia yang mengirim kubah itu
ke Chester's Mill.
Mengapa?
Mengapa kalian menghukum kami?
Kubah itu dikirim bukan
untuk menghukum kalian,...
...tapi untuk melindungi kalian.
Melindungi kami dari apa?
Lihat saja nanti
jika saatnya tiba.
Bagaimana kami bisa melihat sesuatu
jika kau menghitamkan kubah itu?
Jika kalian ingin
kegelapan ini hilang...
...kalian harus
mendapatkan cahaya.
- Caranya?
- Dengan melindungi telur itu.
Lalu jika kami gagal,
tamat riwayat kami, 'kan?
Kami semua.
Bagaimana kami melindunginya?
Kami melindunginya dari siapa?
Tidak.
Aku pastikan kau di pihak
yang salah, Junior.
Diam.
Selamat datang kembali.
Telur itu, katakan ke mana
mereka membawanya?
Itu kunci dari semua ini, 'kan?
Membuat kegelapan ini hilang?
Mengendalikan kubah itu?
Kau ingin tahu sebuah rahasia?
Kau boleh berpikir kau seperti Tuhan
bagi mereka.
Tapi kita berdua tahu
siapa kau sebenarnya.
Maksudmu penjahat?
Lebih buruk.
Politikus.
Aman.
Ke ruang belakang.
Jauhi jendela.
Apa mereka membangun
tiang gantungan di dekat Balai Kota?
Hari ini semakin luar biasa.
Apa yang harus kita lakukan
dengan telurnya?
Kita sembunyikan
di tempat yang aman.
Kita terjebak di kota kecil yang sama.
Tidak ada tempat untuk bersembunyi.
Ini Big Jim Rennie dengan pesan
untuk Julia Shumway.
Kami tahu kau punya
senjata berbahaya.
Bawakan kepada kami sekarang.
Lalu kita diskusikan remisi
untuk temanmu, Dale Barbara.
Jika permintaan tidak dituruti
dalam sejam...
...maka Barbie akan dihukum berat
atas kejahatannya.
Ayah.
Junior.
Kerja yang bagus soal Barbie.
- Dia dan temannya...
- Mereka ingin membunuhmu.
Apa maksudmu?
Katanya Ayah berbahaya.
Ayah telah membunuh orang.
Kau percaya kepada mereka?
Haruskah?
Kau tahu, Nak.
Sebelum hari ini,
Ayah tak pernah percaya mukjizat.
Ayah mengunjungi studio tua
Ibumu sore ini.
Sudah lama Ayah tak mengunjunginya
sejak hari Ibumu meninggal.
Ayah melihatnya? Lukisan itu?
Kubah ini...
...bukan suatu kebetulan.
Ini adalah takdir.
Takdir kita.
Aku tak mengerti.
Lelaki baik akan melakukan apa pun
demi orang yang dicintainya.
Itu yang sering dikatakan
Ibumu, 'kan?
Kau ingin tahu yang sebenarnya?
Ayah pernah membunuh.
Tapi tak satu pun dilakukan
secara sembarangan...
...demi kebaikan kota ini.
Mengapa Ayah tak pernah bilang?
Karena kupikir aku harus melindungimu
dari semua ini.
Tapi Ayah sadar sekarang,
itu salah.
Kau dan Ayah...
...harus bersatu.
Keluarga Rennie.
Kita adalah yang terpilih.
Ibumu tahu.
Dia berusaha sekuat mungkin
untuk mengatakannya kepada kita.
Bintang merah muda yang dia lukis
adalah sebuah pesan, Nak.
Mereka bersinar menerangimu.
Kau dan Ayah harus melakukan
yang tak bisa orang lain lakukan...
...di Chester's Mill.
Kita harus membuat keputusan sulit,
bertindak sesuai itu dan memimpin.
Mulai sekarang...
...jangan ada rahasia antara kita.
Kita harus membantunya.
Barbie menyelamatkan nyawaku.
Tapi kita tak bisa memberikan
telur itu pada Big Jim.
Ibuku atau wanita itu bilang
tamat riwayat kita...
- ...jika telur itu tak dilindungi.
- Apa artinya?
Artinya kota kita akan hancur jika
telur ini jatuh ke tangan yang salah.
Big Jim jelas sekali orang yang salah.
Kubah itu bilang begitu.
Bagaimana kita melindungi
Chester's Mill...
...dan menyelamatkan Barbie?
Kita tak bisa.
Jadi, kita harus lakukan apa?
Kita tidak lakukan apa pun.
Jika aku memang sang raja,
ini keputusanku.
Kalian bertiga sudah cukup membantu.
Carilah tempat yang aman.
Apa yang akan kau lakukan?
Aku tahu kalian takut.
Aku juga takut.
Dari hari pertama
kubah ini muncul...
...elemen dari luar
kota tercinta kita...
...berusaha menanam
benih ketakutan dan kebencian...
...dengan tujuan
memecah belah kita.
Kini tidak lagi.
Hari ini, Chester's Mill
menghukum mati Dale Barbara.
Teman-teman...
...sudah jelas Tuhan
memberkati tindakan kita ini.
Mari kita bersyukur atas berkat ini.
Ayah, apa yang terjadi?
Sekarang, Nak.
Lakukan sekarang!
Sekarang, Junior!
FB KOLEKTOR FILM PONTIANAK
www.KIOS-FILM.blogspot.com