Terjemahan Retail INFLIX
Repacked By Virghozt
Pontianak, 14 November 2017
Selamat Menikmati...
https://subscene.com/u/968571
Chester's Mill adalah tempat biasa
seperti yang lainnya.
Setidaknya dahulu seperti itu,..
...hingga kami terputus dari dunia
karena sebuah kubah misterius.
Tak kasatmata,
tak dapat dihancurkan,...
...dan tak dapat dilewati.
Kita terjebak.
Kami tak tahu dari mana asalnya
atau kenapa bisa berada di sini.
Tapi karena kini kami semua
terjebak di dalam kubah,...
...tak ada rahasia yang aman.
Kemarin, aku dan Norrie,
kami menemukan...
...telur dengan kubah kecil
yang mengelilinginya.
Sang raja akan dinobatkan.
Jangan menjadikan aku musuh, Barbie.
Ada dua sisi pada koin itu, Jim.
Apa yang kau pikirkan saat kubilang,
"Sang raja akan dinobatkan?"
Apa yang kau bicarakan?
Andai aku tahu.
Sudah tak jauh lagi.
Kau bilang itu sebuah telur...
...dengan kubah mini di sekelilingnya?
Ya, kau baru menanyakannya kepadaku
20 kali.
Kau harus mengakui
bahwa itu terdengar agak aneh.
Ya, aku rasa
aku tak akan memercayainya...
...jika belum melihatnya.
Joe berpikir bahwa benda ini
dapat menjadi sesuatu...
...yang memberi kekuatan kubah itu?
Ya, dia hanya tak tahu caranya.
Kau pernah pergi
ke sebuah planetarium?
Sekali saat SMA. Kenapa?
Mungkin telur itu memproyeksikan kubah
di sekeliling kita...
...sama seperti proyektor planetarium
mengelilingimu dengan bintang-bintang.
Ya, kau harus menguji teori itu,...
...karena ini dia.
Aku tak melihat ada telur.
Aku tidak gila.
Telur itu tadi tepat di sini.
Ke mana perginya?
Barbie, kau dengar?
Ya, Linda. Silakan.
Ada tembakan di Greenway Street.
Aku membutuhkanmu di sini sekarang.
Aku menuju ke sana.
Aku harus pergi membantu.
Aku harus menemukan benda ini.
Saat kau menemukannya, cari aku.
Norrie? Hanya ada satu peraturan
dalam hal menangkap ayam.
Yaitu?
Itu tidak mudah.
Ya, tapi kau harus membunuhnya.
Menurutku mereka lucu.
Jadi, saat penampakanmu
memberi tahu Julia...
...bahwa sang raja akan dinobatkan,...
...menurutmu apa artinya itu?
Aku rasa seseorang di sini
akan menjadi raja.
Atau itu mungkin berhubungan
dengan Kupu-kupu Raja...
...yang berada di luar kubah
tiga hari lalu.
Kita harus kembali ke kubah mini itu.
Lihat apa kita bisa membuat
penampakan dirimu menjelaskannya.
Setelah kita menangkap makan malam.
Selamat pagi.
Sangat baik, dinilai dari senyum itu.
Keadaan tampak membaik di kota ini.
Ya, aku dengar Barbie membuat air
dapat mengalir lagi.
Banyak warga Chester's Miller
yang mewujudkannya.
Aku hanya menegosiasikan...
...kesepakatan makanan
dengan para petani.
Kami membarter barang dan jasa
untuk dapat sayur-mayur, daging.
Bagus.
Karena aku ingin
tempat ini tetap buka.
- Benarkah?
- Ya.
Aku tahu aku tak bisa mengelolanya
sebaik Rose.
Mungkin tak bisa menawarkan
lebih dari satu atau dua hal per hari.
Tapi menurutku itu penting.
Jadi, dari pelayan menjadi manajer...
...dalam waktu
kurang dari seminggu, ya?
Dari pelayan menjadi pemilik.
Aku ingin aktanya,
tanpa beban hipotek.
Untuk pertama kalinya, aku ingin
bertanggung jawab akan sesuatu.
Satu-satunya cara untuk melakukannya,
gagal atau sukses,...
...adalah hal yang akan terjadi
kepadaku.
Biar aku memikirkannya.
Lakukan itu.
Hei.
Apa yang telah terjadi?
Apa dia baik-baik saja?
Dengan murni keberuntungan.
Pelurunya hanya menyerempet.
Jadi, siapa yang menembakkannya?
Tetangganya, Ted Utley.
Aku akan melakukannya lagi.
Maaf, Tn. Feldman.
Aku tadi bukan menembak dia.
Tapi aku berhak mempertahankan
propertiku.
Si orang aneh itu,
dia tadi memukul-mukul pintuku.
- Orang aneh apa?
- Di rumahku. Dia masih di dalam.
Pria bertampang aneh datang, mengoceh
bahwa dia harus bersembunyi...
...dari suara-suara
yang datang dari kubah.
Aku bilang aku memilki senjata,
tapi dia tak mau pergi,...
...jadi, aku menembak beberapa kali
untuk menakutinya.
- Tapi kau malah menembak tetanggamu.
- Si orang aneh itu bahkan tak kabur.
Kubah ini memulai
dengan membunuh orang-orang,...
...dan kini membuat kita semua gila.
Kita semua akan mati di dalam sini.
Tenanglah, Tn. Utley, ya?
Kita akan mengeluarkan pria itu
dari rumahmu.
Sebaiknya tanpa ada orang lain
tertembak.
Berhenti berbicara kepadaku, Kubah!
Keluar! Aku butuh ketenangan!
- Di lantai! Mundur!
- Angkat tanganmu! Di lantai!
- Tolong jangan sakiti aku!
- Tangan di belakang kepala.
Aku harus menghentikan
suara-suara itu!
- Larry?
- Kau kenal pria ini?
Ya, aku sering menangkapnya
karena narkoba.
Jadi, bukan kubah yang berbicara
kepadamu, bukan? Tapi narkoba.
Ya, kali ini apa, Larry?
Sabu-sabu? Kokain?
Rapture.
Aku tak pernah mendengarnya?
Itu seperti setiap jenis narkoba
jenis berat yang dikombinasi.
Coggins berjanji itu
akan menjadi seperti melihat Surga.
Pendeta itu menjual narkoba kepadamu?
Ya, tepat di pemakamannya.
Aku membutuhkannya lagi!
- Hai, Ange.
- Pergilah dari sini.
Tolonglah, aku tak akan menyakitimu.
Aku hanya...
- ...ingin memakan sesuatu.
- Tidak, Junior. Tidak.
Ini tempatku sekarang,...
...dan aku mempertahankan hak
untuk menolak melayani siapa pun,...
...terutama psikopat
yang membelenggu mantan pacarnya.
Aku melakukan itu
karena kubah itu membuatmu sakit.
Aku tak sakit, Junior.
Kubah itu tak ada kaitannya denganku.
Angie.
Angie!
Bintang-bintang merah muda berjatuhan.
Bintang-bintang merah muda
berjatuhan sejajar.
Bintang-bintang merah muda berjatuhan.
Kau punya satu detik
untuk memberitahuku...
...kenapa aku tak menembak kepalamu.
Karena kau tak ingin merusak
wajah cantik ini?
Hai, Jimmy.
- Keluarkan aku!
- Angie...
- Tolong!
- Angie, tenanglah.
- Tenanglah, ya? Kau aman!
- Seseorang tolong aku!
- Kau aman.
- Sampai apa?
Sampai kau mengurungku
ke bungker perlindungan lagi?
Kau mengalami kejang.
Kau terus mengatakan,...
..."Bintang-bintang merah muda
berjatuhan."
Aku menaruhmu di belakang
untuk menjagamu tetap aman.
Aku tadi mengalami kejang?
Lalu aku merawatmu. Seperti sekarang.
Lihat? Aku membawamu pulang.
Kau benar-benar membiarkan aku pergi?
Aku rasa aku akan bertemu
denganmu lagi.
Kubah mini itu sudah tak ada?
Tak ada kubah mini, tak ada telur.
Hanya tumpukan daun
dan lubang di tanah.
Kalian tak memindahkannya, 'kan?
Tidak. Untuk apa kami melakukannya?
Entahlah,
tapi kita harus menemukannya lagi.
Andai ibuku masih ada di sini
untuk membantu kita.
Aku tak percaya
dia masih hidup dua hari lalu.
Bagaimana keadaan Carolyn?
Dia masih berduka.
Tidakkah kau seharusnya
tetap bersamanya?
Kami berbincang banyak
tadi pagi, dan...
...dia bilang dia membutuhkan
waktu sendiri.
Aku harus melakukan ini.
Hei.
Angie.
Kau tampak kacau.
Terima kasih.
Aku baru mengalami kejang
di restoran.
Apa maksudmu
kau mengalami kejang-kejang?
Maksudku, aku tadi hanya berdiri,
lalu kemudian aku...
Aku tak sadarkan diri dan kolaps.
Apa kau mengatakan, "Bintang-bintang
merah muda berjatuhan?"
Bagaimana kau mengetahuinya?
Karena Norrie dan aku pernah mengalami
kejang yang persis seperti itu.
Apa? Kenapa kau tak
mengatakannya kepadaku?
Kau jarang berada di sini.
- Astaga.
- Angie...
Junior benar.
Aku memang sakit.
Sayang, duduklah sebentar.
Tidak, aku harus minum dahulu.
Joe...
...apa kau mengetahui
bahwa Angie memiliki tato kupu-kupu?
Ya. Orang tuaku hampir membunuhnya
saat dia membuat tato itu.
Lalu kini dia mengalami kejang.
Mungkin dia adalah sang raja
yang akan dinobatkan.
Kakakku? Tak mungkin.
Kupu-kupu Raja berwarna oranye.
Kupu-kupu Angie
berwarna biru dan kuning,...
...jadi, teorinya tidak benar.
Satu-satunya cara
kita akan mendapatkan jawaban...
...adalah jika kita mencari
kubah mini itu.
Bagaimana dengan alat aneh
yang dibuat Dodee?
Yagi?
Alat itu menemukan
sumber energi, 'kan?
Ya. Jika telur itu
yang memberi kekuatan pada kubah,...
...maka yagi itu mungkin
bisa membantu kita melacaknya.
Mari kita meminjamnya.
Dodee menjadi agak aneh
saat terakhir dia berada dekat kalian.
Sebaiknya aku yang berbicara
kepadanya.
Big Jim sedang kehilangan kata-kata.
Tak pernah menyangka
aku akan hidup.
Apa yang kau lakukan di sini, Max?
Aku tak boleh sekadar mengunjungi
teman lama?
Maksudku di dalam kubah ini.
Apa kau menembusnya?
Seakan aku bisa memecahkannya?
Yang benar saja.
Tidak. Aku tak suka berada
di kota payah ini di hari normal.
- Jadi, kau terjebak.
- Satu-satunya hari...
...aku memutuskan meninggalkan
Westlake untuk menemuimu...
...dan kubah itu turun
entah dari mana.
- Kau datang menemuiku?
- Ya, aku terus mendengar...
...tentang masalah pengaturan kita.
Yang kau yakinkan kepadaku
sudah kau kendalikan?
Memang benar.
Jadi, Duke Perkins
tak menjadi gelisah...
...tentang mengalihkan perhatiannya?
Lalu si pendeta gila tak membuat
bertumpuk-tumpuk produk kita sendiri?
Rapture adalah produkmu, Max.
Yang tak pernah aku edarkan...
...tanpa kau dan pasokanmu
dari bahan-bahan rahasiaku.
Duke dan Coggins
tak menjadi masalah lagi,...
...jadi, kau bisa tenang.
Lalu,...
...jika kau terperangkap di sini
seperti kami semua,...
...dari mana saja kau
selama delapan hari terakhir ini?
Aku menemukan sebuah rumah.
Orang-orang yang tinggal di sana,
mereka terperangkap di luar kubah.
Orang-orang yang beruntung. Lalu,...
Aku memahaminya.
Aku berharap seseorang
akan membebaskan kita...
...dari mimpi buruk ini,
dan saat itu tak terjadi, aku...
Kau memutuskan untuk memaksimalkan
situasi buruk ini sebaik mungkin.
Kau mengenalku
dengan sangat baik, Jimmy.
Apa ungkapannya?
"Jangan membiarkan krisis bagus
menjadi sia-sia?"
Aku ingin mengatakan Chester's Mill
lebih dari sekadar krisis, jadi,...
...kau dan aku harus bekerja.
Kau adalah orang
untuk membuatnya terwujud.
Aku tak yakin aku pernah melihat
sebuah kota...
...dan pendetanya juga
seorang pemilik pemakaman.
Pendeta Coggins selalu mengatakan...
...dia mengelola
toko "tubuh dan jiwa" satu tempat.
Mari kita lihat
apa yang dia tinggalkan.
Aku benar-benar
tak dapat memercayai ini.
Apa, bahwa Coggins membuat narkoba?
Aku telah mengenalnya
sejak masih kecil.
Dia dulu mungkin memakai narkoba juga.
Dia tampak sangat teler
setiap aku bertemu dengannya.
Ini resep yang dia gunakan.
Alkohol denaturasi,
penstabil kimia...
Propana cair.
Aku tak pernah mendengar itu digunakan
untuk membuat narkoba.
Tetap saja,
jika kau membutuhkan propana,...
...kota ini tampaknya
memiliki banyak propana.
Lagu ini dipersembahkan
untuk DJ regular WYBS...
...Phil Bushey, yang cukup bodoh
untuk mencoba menghentikan peluru...
...dengan bahunya kemarin.
Semoga merasa lebih baik, Philly.
Membawakan acara, ya?
Sedang mencobanya.
Aku juga mengirimkan SOS all-bandwidth
setiap tiga jam, tapi...
Biar aku tebak, tak ada balasan
dari dunia luar.
Bahkan suara kecil sekali pun.
Jadi, apa yang kau lakukan?
Aku ingin tahu apa aku bisa meminjam
yagi untuk beberapa jam.
Kenapa?
Kubah itu pasti memiliki semacam
sumber kekuatan.
Aku pikir aku akan menembak lagi
saat berkeliling,...
...melihat jika ada sesuatu
yang membuatnya berbunyi.
Aku tahu, kemungkinannya kecil,...
...tapi itu tetap lebih baik
daripada tak sama sekali, benar?
Yagi tak akan menolongmu,...
...karena alat itu berhenti berfungsi
setelah Joe dan Norrie...
...menyentuh kubah itu ketika itu.
- Benarkah?
- Ya. Itu hal aneh lainnya...
...yang terjadi karena mereka.
Tunggu, ini bukan ide mereka, 'kan?
Tidak, ini ideku.
Bagus, karena aku masih
belum memercayai mereka.
Kau sudah memberi tahu orang lain
tentang itu?
Belum. Aku sudah berjanji
tak akan melakukannya.
Apa kita sudah selesai?
Karena aku ada banyak pekerjaan.
Ya, tentu.
Omong-omong, terima kasih.
Aku dengar kau dapat kasus penembakan.
Seorang pecandu menerobos masuk
rumah Ted Utley dan dia menembaknya.
Untung tak' ada yang terluka parah.
Semoga kita bisa mengatakan itu
lain kali.
Lain kali?
Seseorang melepaskan tembakan.
Kau tahu itu akan terjadi.
Aku telah memikirkannya.
Banyak orang memiliki
senjata di kota kita.
Satu-satunya alasan Ollie
dapat menjauhkan kita dari sumurnya...
...karena dia dan krunya
dipersenjatai lengkap.
Jadi, apa maksudmu,
kita mengumpulkan semua senjata?
Kita mungkin ingin memikirkannya lagi.
Jim, orang memiliki Hak Konstutisional
untuk memiliki senjata.
Jika kita masih
menjadi bagian Amerika.
- Tentu saja masih.
- Benarkah?
Dengan kubah itu memutuskan kita...
...menurutku kita tampak
seperti negara sendiri setiap hari.
Maksudku, sumber-sumber daya
hanya akan menjadi semakin langka,...
...ketegangan tak akan menurun
dalam waktu dekat...
Itu hanya akan semakin meningkat.
Aku tahu
ini akan menjadi kontroversial,...
...tapi apa salahnya
mengusulkan ide itu?
Maksudku, ayolah, Barbie,...
...kau telah melihat tetangga
melawan tetangga di Irak.
- Bagaimana hasilnya itu?
- Itu tak pernah menjadi indah.
Jadi, jangan biarkan
hal itu terjadi di sini.
Aku berbicara di radio,
aku menyerukan ide itu...
...ini benar-benar
sebuah program sukarela.
Maksudku, senjataku
yang pertama dikumpulkan.
Baiklah.
Selama ini sukarela dan sementara.
Tapi pada saat kubah ini runtuh...
Orang-orang mendapatkan
senjata mereka kembali. Tentu saja.
Kau akan membutuhkan bantuan
untuk memuwujudkannya, jadi,...
...sebaiknya aku.
Hanya jika aku bisa mengandalkanmu.
Kau yang mengusulkan ide ini, Jim,
jadi, ayo.
Kau sungguh setuju dengan hal ini?
Tidak, tapi aku akan tetap berada
dekat dengannya,...
...aku ingin melihat apa rencananya.
Perhatian, warga Chester's Mill,
ini Anggota Dewan Jim Rennie...
...dengan sebuah pesan publik
yang sangat penting.
Aku membutuhkan bantuan kalian
untuk membuat jalanan kita lebih aman.
Serta masyarakat kita lebih aman.
Aku memulai sebuah program
penyerahan senjata api.
Program ini benar-benar sukarela.
Tak akan ada orang
yang mendatangi rumah kalian.
Ini hanyalah cara bagi kita semua
untuk menunjukkan bahwa...
...tak ada orang yang bermaksud
mencelakakan orang lain.
Tentu saja...
...begitu krisis ini selesai,...
...kalian semua akan mendapatkan
senjata kalian kembali.
Sebagai balasannya,
siapa pun yang berpartisipasi...
...akan mendapatkan
tambahan makanan,...
...tambahan bahan bakar.
Jadi, datanglah
ke Sweetbriar Diner,...
...dan bawalah senapan kalian,...
...pistol, amunisi kalian,
apa pun yang kalian punya.
Ingatlah, seperti biasa...
...kita akan melewati ini...
...asalkan kita bersatu.
Ini aku di hari ulang tahun pertamaku.
- Lucu.
- Berdandan untuk pernikahan sepupuku.
Manisnya.
Aku tak bermaksud menaruh itu di sana.
Kembali ke yang tadi.
Kau tak memakai baju.
Biar aku lihat otot perutmu itu.
Lanjutkan saja.
Hai, Kalian.
Di mana yagi itu?
Rusak, jika Dodee bisa dipercaya.
Bagaimanapun juga,
kita membutuhkan cara lain...
...untuk menemukan kubah mini itu.
Kita bisa mendatangi setiap rumah.
Bertanya kepada siapa pun
jika ada yang pergi berjalan-jalan...
...dan ternyata membawa bola misterius
seukuran bola pantai.
Atau kita bisa memakai hidungnya.
Dia merasakan kubah mini itu sebelum
kita bahkan dapat melihatnya,...
...dan mulai menggeram.
Mungkin dia akan melakukannya lagi.
Ayo, kita akan berkendara.
- Ke mana, Bos?
- Gudang propana bahan bakar.
Pendeta Coggins memakai itu
untuk membuat narkoba.
Junior.
Maaf, tapi apa kau keberatan
jika aku tak pergi denganmu kali ini?
Kau tak bisa meninggalkan pekerjaan
begitu saja sesukamu.
Aku tahu tapi ini penting.
Angie...
...membutuhkan bantuanku.
Jangan matikan radiomu.
Terima kasih, Linda.
Aku tahu kau akan mencari aku.
Kenapa kau selalu berkata
bahwa kubah itu membuatku sakit?
Karena itu benar.
Jadi, kau mengurungku?
Di bungker bom,
untuk membuatmu aman.
Tapi kini kau keluar
dan kau bahkan lebih sakit.
Tapi ada lagi,...
- ...bukankah begitu?
- Ya.
Tapi aku tak menyadarinya
sampai pagi ini,...
...saat kau kejang-kejang dan berkata
tentang bintang-bintang merah muda.
Kenapa dengan itu?
Ayo. Aku ingin menunjukkan sesuatu
kepadamu.
Baiklah, aku datang.
Aku sangat menghargainya, Tn. Danbury.
Mampirlah untuk mendapatkan
tambahan propana.
Terima kasih, Pak.
Aku tak memercayai betapa banyaknya
pemilik senjata kita...
...yang telah datang,
dan dengan pemberitahuan mendadak.
Jika Big Jim berbicara,
orang akan mendengarkan.
Benar, jika itu ide yang tepat.
Ini, Jim.
Terima kasih.
Hei, jika kau melihat Ted Utley...
...katakan kepadanya aku berharap
dapat melihat dia di sini hari ini.
Aku melihat dia tadi.
Dia bilang kau harus membunuhnya...
...sebelum dia menyerahkan
senjata-senjatanya.
Sial.
Hei, seorang pria seperti Utley,...
...kau tahu
dia tak akan pernah menurut.
Ted dari dulu
seorang kolektor senjata.
Dia tak selalu bersikap tegang.
Sampai kubah itu turun.
Isterinya saat itu sedang mengantar
anak mereka ke kemah.
Mereka menabrak kubah itu.
Keduanya tewas.
Aku mengkhawatirkannya sejak saat itu.
Pria itu jelas bermasalah, Barbie.
Apa yang terjadi dengan, "Kami
tak mendatangi rumah kalian,...
...ini adalah program sukarela?"
Ya.
Ted sudah menjadi gila.
Itu mungkin diperlukan.
Hei, Jim...
Jika dia sangat gila,
kau akan membutuhkan bantuan.
Ayolah, Truman, di mana itu?
Di mana kubah mini itu?
Dia terlalu sibuk menunjukkan
tempat terbaik untuk buang air.
Bagaimana jika kubah itu
tak berpindah,...
...tapi hanya menghilang?
Mungkin kita menghalusinasikannya.
Tidak. Aku melihatnya dan kau juga.
- Benda tak menghilang begitu saja.
- Benarkah?
Seperti halnya sesuatu
tak muncul begitu saja...
...dan menelan seluruh kota.
Ada penjelasan rasional untuk ini.
Setuju? Untuk semua ini.
Pasti ada,
kita hanya harus menemukannya.
Bagus, Truman. Benar begitu.
Bagus. Burung-burung.
Ayo. Mari kita teruskan.
Sudah saatnya polisi memutuskan
untuk melihat...
...apa yang terjadi dengan tempat ini.
Aku pernah melihatmu datang
dari terasku di sana.
Aku melihat banyak hal mencurigakan
dari teras itu.
Misalnya?
Beberapa hari lalu
truk Boomer meledak.
Tapi itu sebuah kecelakaan.
Saat itu dia merokok.
Banyak truk lain
yang datang dan pergi juga...
...beberapa bulan terakhir ini.
Ada orang berada di sini seharian.
Lalu kenapa kota kita menimbun
semua propana ini dari awal?
Tampaknya sangat kebetulan
dengan turunnya kubah itu.
Kenapa kau tak datang
dan memberitahukannya kepadaku?
Aku sudah mengatakannya
kepada mantan sherif kita,...
Semoga dia beristirahat dengan tenang.
Duke tahu tentang hal ini?
Mungkin itu hanya terlintas
di pikirannya.
Atau dia tak ingin kau mengetahuinya.
Saat aku meneleponnya, dia ingin
segera menyudahi panggilannya.
Aku tak pernah mendengar
dia begitu gugup.
Bicaralah dengan Julia Shumway.
Dia akan mengatakan kepadamu...
...bahwa aku mengatakan sesuatu
di sini mencurigakan.
Kau tak perlu ikut masuk.
Aku akan masuk untuk berbicara
kepada Ted Utley.
Kau masuk lewat samping,...
...lihat apa kau bisa menemukan
sebuah jendela dan membidik dia.
Tapi jangan menembak...
...kecuali keadaannya memburuk.
Keadaan ini cukup buruk untukmu?
Jangan cemas, aku sudah berjanji
kepadamu dan ayahku...
...aku takkan pernah
mengurungmu dengan paksa lagi.
Tapi ke mana kau membawaku?
Ke sebelah sini.
Studio ibumu?
Rasanya seakan baru kemarin
dia ada di sini.
Bukan sembilan tahun lalu.
Dia dulu suka membuat karya seni.
Aku ingat.
Aku mengambil kelas
kerajinan tembikarnya saat SMP.
Tapi apa hubungan semua ini
dengan kejang-kejangku?
Dua bulan sebelum dia meninggal,
dia bermimpi tentang aku,...
...dan dia bangun,
dia pergi ke sini...
...lalu dia mulai melukis ini
secepat mungkin.
Kini, dalam mimpinya,...
...aku berada di bukit...
...melihat ini.
Bintang-bintang merah muda.
Ted?
Ini Jim Rennie.
Aku masuk,...
...jadi, kau harus meletakkan
senjata itu.
Mengerti?
Ya.
Aku menduga tembakan di mobilku...
...adalah salah tembak.
Karena aku mengenalmu, Ted.
Kau bukan pembunuh.
Aku mengharapkan
senjata itu diletakkan.
Bagus.
Kini aku akan meletakkan senjataku...
...lalu kau dan aku akan berbicara.
Apa yang terjadi, Ted?
Aku tak bisa melakukannya, Jim.
Maksudmu,
menyerahkan senjata-senjatamu?
Kubah itu telah merenggut
banyak hal dariku.
Aku tahu.
Janice dan Scott.
Aku tak akan menyerah sekali lagi.
Ted, dengarkan aku.
Aku memahami perasaanmu.
Mengerti? Aku kehilangan Pauline
secara tiba-tiba, sembilan tahun lalu.
Tak ada satu hari pun berlalu
dengan dia tak ada dalam pikiranku.
Ini akan menjadi lebih baik,
aku berjanji kepadamu.
Maafkan aku, Jim.
Tapi tak ada apa pun lagi
di sini untukku.
Tidak!
Bawa temanku ini ke klinik,...
...minta mereka berikan dia
obat penenang untuk malam ini.
Mari kita kembali ke sana
dan mengemas senjata-senjata itu,...
...menyiapkannya untuk dibawa.
Akan aku lakukan.
Dengar, Barbie, aku bisa merasakan...
...titik merah itu
di belakang kepalaku, jadi,...
...untung kau tetap tenang
dan tak sengaja menembakku.
Duke?
Apa yang kau rencanakan?
Aku tak mengerti
kenapa ibumu melukis ini.
Aku juga tak tahu.
Mungkin jauh lebih dulu,
dia tahu kubah ini akan datang.
Atau, bintang-bintang itu
adalah sesuatu...
...yang akan terjadi sekarang
saat kubah itu ada di sini.
Menurutmu
dia dapat melihat masa depan?
Jika benar, maka kau juga bisa,
karena kau mulai berbicara...
...tentang bintang merah muda
saat kau kejang.
Aku hanya mengoceh.
- Kecuali kau tak.
- Junior... begitu
Kau sungguh berpikir lukisannya...
...dan ucapanmu
adalah sebuah kebetulan?
- Aku tak tahu harus berpikir apa.
- Ya, kau tahu.
Selama ini aku telah benar
tentang ini.
Aku tidak gila.
Ibuku juga tidak begitu.
Dia mengetahui sesuatu akan terjadi.
Lalu, aku pasti terlibat hal itu
karena aku ada di dalam lukisan ini.
Kini jelas
kau menjadi bagian itu juga.
Tidakkah kau melihat
betapa bagusnya ini?
Bagus?
Bagaimana setiap hal ini bagus?
Ini bagus karena kita terlibat
dalam hal ini bersama.
Aku selalu mencintaimu, Angie.
Kini kita terhubung
melalui sesuatu yang lebih besar...
...dan lebih baik dari hal itu.
Jadi, sekarang apa?
Kembali ke temanmu Linda...
...dan katakan kepadanya
semuanya setidaknya sah.
Bagus tentang senjata-senjata itu.
Itu yang aku namakan
sebuah kesuksesan.
Kau tak perlu datang kemari.
Lalu melewatkan kesempatan
untuk mengucapkan selamat kepadamu?
Sejak kapan kau menolak dipuji?
Ini Dale Barbara. Dia...
Barbie dan aku saling mengenal.
Itu satu hari penuh yang sia-sia.
Mungkin kita akan mendapatkan cara
untuk menemukan kubah mini itu besok.
Hei, Truman. Di mana mangkukmu?
Mari kita makan.
- Aku akan memeriksa Carolyn.
- Baiklah.
Apa kali ini?
- Seekor tupai?
- Mungkin seekor tikus lumbung.
Kau tak akan mengatakan apa pun
kepadaku, Barbie?
"Lama tak jumpa?"
"Hei, kau tampak cantik?"
Halo, Max.
Ada yang ingin kau katakan kepadaku?
Setelah mengklaim selama ini...
...hanya menjadi seorang pria
yang sedang melewati,...
...tak pernah ke Chester's Mill
atau ke mana pun dekat sini?
Seperti cara kau mengklaim
mengumpulkan semua ini adalah idemu?
Karena dia yang menyuruhmu.
Tidak, aku melakukan yang terbaik
bagi kota ini.
Berbohong akan setiap langkah
yang kau ambil.
Nona-nona, kalian sama-sama cantik.
Karena itu aku menyertakan kalian...
...dalam rencana kita
untuk Chester's Mill.
Langkah pertama,
melucuti pihak oposisi.
Keadaan sulit berarti ada orang-orang
yang putus asa.
Terutama dalam tempat ini. Lalu...
...semua hal yang Big Jim katakan,
itu kebenaran.
Kita hanya menginginkan orang-orang
agar aman dan bahagia.
Biar aku tebak, berikutnya...
...kau akan memberikan aku
sedikit pasar gelap...
...untuk menyibukkan
waktu mereka, bukan?
Minuman keras? Narkoba? Perjudian?
Lihat?
Tak ada yang perlu kau cemaskan.
Dia memahaminya.
Siapa yang mengatakan
bahwa aku akan membantumu?
Siapa bilang kau punya pilihan?
Kau punya beberapa rahasia
yang dikubur di masa lalumu, Barbie.
Aku tak ingin rahasia-rahasia itu
digali untuk dilihat orang-orang.
Silakan, galilah.
Hati-hati akan apa yang kau inginkan,
Jimmy,...
...karena selagi menggali, aku mungkin
tak sengaja mengungkap...
...sedikit bagian yang kau dapatkan
di kota.
Kalian berdua
telah bekerja denganku,...
...meskipun jika kalian
tak saling mengenal,...
...dan kini bukan saatnya
memiliki hati nurani...
...kecuali
kalian ingin merasakan penjara.
Atau seorang mafia pembunuh
atau apa pun itu...
...yang melanggar keadilan
di sini beberapa hari ini.
Kau tak antipeluru, Max.
Karena itulah aku telah menyiapkan
polis asuransi.
Apa pun hal buruk yang menimpaku,
rahasiamu tetap akan keluar.
Baiklah. Seperti aku bilang,
pekerjaan yang bagus hari ini.
Jimmy pastikan
senjata-senjata ini diangkut...
...dan dikirim ke pabrik semen itu.
Truknya ada di belakang.
Berikan dia ciuman selamat tinggal
untukku, ya?
Lihat kita.
Kembali berbisnis.
Lalu berpikir, ini semua dimulai...
...dengan kau membelikanku
minuman itu,...
...sudah berbulan-bulan lalu.
Tidak, kau membelikanku minuman.
Lalu dua hari kemudian,
kita beristirahat bercumbu.
Apa pun
yang kau dan Jim rencanakan,...
...kau membuat kesalahan besar.
Kau di sana bersama kami.
Tidak, aku tasa tidak.
Jadi, kau tak peduli jika...
...Julia Shumway
mendengar kau membunuh suaminya?
- Maaf?
- Sudahlah.
Kau meneleponku
dari mobilmu setelahnya.
Kau panik karena dia melawan.
Lalu aku mulai mendengar rumor
bahwa Dr. Shumway telah menghilang.
Pembicaraan intim
antara kau dan Julia...
...akan berakhir saat dia mengetahui
kaulah alasannya.
Apa?
Kau terkejut bahwa aku mengetahui
kau tidur dengan janda itu juga?
Selama delapan hari terakhir,
aku mengawasimu,...
...dan Big Jim,
dan semua orang di neraka ini.
Jadi, ingat itu
sebelum kau bahkan berpikir...
...tentang membuka mulut besarmu.
Aku tak memercayai ini di sini.
Ya, dan tetap...
...melakukan apa pun
yang benda itu lakukan.
Itu yang kalian temukan di hutan,
bukan?
Apa yang kalian sebutkan tadi?
Ya. Dua hari lalu.
Kau tak merasa takut tentang itu?
Percayalah, aku ingin begitu.
Tapi aku tak bisa menyangkal
bahwa aku bagian dari ini juga.
Lagi pula...
- ...ini keren.
- Ini tadinya di hutan.
- Bagaimana bisa sampai di sini?
- Joe yang membawanya.
- Apa yang kau bicarakan?
- Kau berbohong kepadaku?
Tidak, aku tak membawa
benda itu ke sini.
Joe, kau tak ingat semalam?
Apa yang harus diingat?
Aku berada di dapur
sekitar pukul 03.00...
...mengambil sesuatu untuk diminum,
lalu kau...
...menuruni tangga
dan hampir membuatku ketakutan.
Aku bertanya apa yang kau lakukan,
dan kau bilang...
...pergi berjalan-jalan
seperti zombie.
Kemudian kau pergi begitu saja.
Kau tak menghentikan aku?
Tidakkan kau berpikir itu aneh?
Tentu!
Tapi apa yang tak aneh sekarang ini?
Aku tak bisa memperdebatkan itu.
Baiklah.
Jadi, aku...
Sepertinya aku berjalan sambil tidur.
Tapi kenapa aku membawa ini ke sini?
Kita tak dapat menemukan
kubah mini itu di mana pun.
Aku katakan kepada mereka
pasti ada penjelasan logisnya...
...atas alasan hilangnya itu.
Maksudku, selama ini
aku terus berpegang...
...kepada keyakinan bahwa ada
penjelasan alasan ini terjadi.
Setelah hari ini, aku tak tahu.
Mungkin kita tak akan pernah mengerti.
Mungkin lebih baik
tidak memedulikannya,...
...dan berhenti mencari jawaban
yang tak akan kita dapatkan.
Bersyukurlah akan apa yang kita punya.
Ya, benar.
Kau ingin menceritakan tentang harimu?
Tidak, itu bisa menunggu sampai pagi.
Benarkah?
Kau ingin mengajakku tidur?
Sebenarnya,
aku ingin tetap terjaga sebentar.
- Ya?
- Ya.
Semuanya baik-baik saja?
Ya, semuanya baik-baik saja.
Baik-baik saja.
Mungkin kau membawanya ke sini
karena tak ada yang boleh melihatnya.
- Menurutmu begitu?
- Entahlah.
Tapi saat kau mematikan kamera,
kami berpikir kubah itu mengatakan...
...untuk tak membicarakan
tentang kejang-kejang kita.
Baiklah, jadi mungkin hanya orang
yang memilikinya...
...yang seharusnya berinteraksi
dengan kubah ini.
Berarti kita seharusnya tak mengatakan
kepada Julia kita menemukan ini lagi.
Baiklah, tapi...
...meski hanya kita yang tahu,
apa yang akan kita lakukan dengan ini?
Apa sebelumnya
kubah ini melakukan hal ini?
Tidak.
Ini hampir seperti...
...ini adalah lubang kunci...
...dan tangan kita adalah kuncinya.
Aku rasa kita membutuhkan
tangan keempat.
Aku rasa kita harus menemukannya.
FB KOLEKTOR FILM PONTIANAK
www.KIOS-FILM.blogspot.com