Terjemahan Retail INFLIX
Repacked By Virghozt
Pontianak, 14 November 2017
Selamat Menikmati...
https://subscene.com/u/968571
Chester's Mill adalah tempat biasa
seperti yang lainnya.
Setidaknya dahulu seperti itu,...
...hingga kami terputus dari dunia
karena sebuah kubah misterius.
Tak kasatmata,
tak dapat dihancurkan,...
...dan tak dapat dilewati.
Kita terperangkap.
Kami tak tahu dari mana asalnya
atau kenapa bisa berada di sini.
Tapi karena kini kami semua
terjebak di dalam,...
...tak ada rahasia yang aman.
Aku terhubung dengan seorang bandar.
Bertaruh?
Memastikan
orang membayar utang mereka.
Ketika aku pulang,
sebaiknya kau telah pergi.
Kau pernah mempertimbangkan karier
dalam bidang penegakan hukum?
Bintang-bintang merah muda
mulai berjatuhan.
Norrie? Norrie, di mana kau?
Tepat di belakangmu, Genius.
Aku tak menyadari bahwa menginap
dengan seorang anak pertanian...
...berarti aku harus bangun
begitu fajar menyingsing.
Sudahlah, ini soal kubah itu.
Benarkah? Kubah itu telah pergi?
Apa akhirnya kita terbebas?
Kau lihat saja nanti.
Aku telah memikirkan
soal kejang-kejang kita.
Soal apa yang kita telah katakan.
"Bintang-bintang merah muda
mulai berjatuhan."
Kau mengetahui apa artinya itu?
Belum, tapi jika kubah itu benar-benar
mengeluarkan pesan-pesan,...
...maka kita seperti manusia penerima.
Kita bisa menangkap
beberapa transmisi sendiri,...
...tapi saat kita
berjarak sangat dekat...
Loloh balik.
Joe, kenapa kubah itu
hanya berbicara kepada kita?
Entahlah. Tapi saat aku keluar ke sini
untuk mencari tahu,...
...aku melihat ini.
Benar, 'kan?
Kupu-kupu Raja bahkan belum musimnya.
Mereka seharusnya tidak berada
dekat dengan Chester's Mill...
...di saat ini.
Mungkin kubah itu mengirim mereka.
Mungkin cara mereka
untuk mengatakan kepada kita...
...bahwa kubah itu
hanyalah sebuah kepompong,...
...dan saat kubah itu
akhirnya pergi,...
...kita semua
akan menjadi sesuatu yang baru.
Kau tahu bahwa kebanyakan ulat
sebenarnya dimakan...
...sebelum mereka berubah
menjadi kupu-kupu?
Tn. Rennie.
Syukurlah.
Kenapa kau lama sekali?
Merasa lebih baik, Sayang?
Lebih baik? Aku telah berada di sini
sepanjang malam.
Kenapa kau belum memanggil polisi?
Tn. Rennie,...
...kau akan mengeluarkan aku
dari sini, 'kan?
Tentu.
Begitu kau mengatakan kepadaku
apa yang kau lakukan di sini.
Dia telah menjadikanku tawanan!
Siapa?
Putramu.
Junior?
Tidak. Kenapa dia...?
Kenapa dia ingin melakukan
hal seperti itu?
Karena dia gila.
Kumohon,...
...kau harus mengeluarkan aku
dari sini sebelum dia kembali.
Jim Besar?
Kumohon!
Aku hanya ingin memikirkan ini
sebentar.
Jangan! Kau tak bisa meninggalkanku
di bawah sini!
Kau tak bisa...
Jangan, tunggu! Tunggu! Tolong!
Kumohon! Tidak! Tolong!
Tolong!
Tolong! Tidak!
Sial, Coggins,
aku pikir kita telah selesai.
- Apa yang kau lakukan di sini?
- Jim.
Aku menerima sebuah pesan
yang meresahkan.
Aku harus mengatakannya kepadamu.
- Pesan apa?
- Dari Tuhan Yang Maha Kuasa.
Dia membisikkan satu kata kepadaku.
Moab.
Moab?
Kau sebaiknya memeriksa baterai
alat bantu pendengaranmu, Coggins,...
...karena itu bahkan bukan
sebuah kata.
Jim! Moab adalah nama sebuah tempat.
Sebuah tempat yang sangat jahat.
Mirip seperti Chester's Mill.
Aku memperingatkanmu, Pendeta.
Menjauhlah dariku.
Jim.
Ji...
Moab.
Di sebelah sini.
Lihat mereka semua.
- Astaga, ada lagi.
- Peter
Dari mana datangnya mereka semua?
Indah sekali.
Barbie?
Apa ini?
Luar biasa, bukan?
Mereka tiba-tiba memperhatikan kita?
Lihat. Mereka mengirimkan
lebih banyak prajurit?
Bukan, rakyat sipil.
Hei, itu Frank!
- Siapa?
- Sepupuku.
Dia pergi kuliah
sebelum kubah itu turun.
Ini sudah hampir seminggu
sejak kubah ini muncul.
Pihak militer belum mengizinkan
siapa pun mendekat ke sini.
Lalu kenapa mengirim
para keluarga sekarang?
Pernahkah kau ke perkemahan?
Mereka akhirnya memberikan kita
Hari Pengunjung.
Kami mendapat konfirmasi resmi
dari perwakilan militer...
...bahwa pada pukul 10.00 pagi ini,...
...warga Chester's Mill akan diizinkan
mengunjungi kerabat mereka di luar.
Lokasi untuk hal ini
adalah di tempat kubah bersimpangan...
...dengan jembatan Sixth Street.
Untuk perkembangan lebih lanjut,
tetap dengarkan WYBS.
- Kita harus bicara.
- Aku tahu. Ayah mendengar beritanya?
Pemerintah mengirim orang-orang
yang tertangkap di luar kubah.
- Apa?
- Mereka mulai berdatangan pagi ini.
Para pers juga.
Kau akan membutuhkan bantuan
dengan pengendalian massa.
Linda sudah membicarakan
soal membawa beberapa deputi.
Waktu untuk berbicara telah selesai.
Ayah memberikanmu wewenang
untuk merekrut petugas tambahan.
- Ayah, aku...
- Bagaimana dengan Carter?
Fullback dari angkatanmu?
Aku harus mengambil perbekalan dulu...
...dari tempat perlindungan lama.
Saat Ayah memerintahkanmu sesuatu,
Junior, apa yang kau lakukan?
- Ayah, aku tahu...
- Sekarang!
Apa tak sebaiknya
kita memanggil para ibumu?
Kenapa? Sepertinya teman-teman
palsu mereka di LA...
...tak akan melakukan perjalanan.
Ya, tapi kau tak pernah mencapai
tempat yang kau tuju.
Seseorang di luar sana mungkin cemas.
Siapa yang peduli?
Aku hanya antusias
untuk bertemu orang tuamu.
Aku tak sabar untuk mengatakan
kepada mereka kau tinggal...
...dengan seorang gadis di bawah umur
dan dua lesbian.
Barbie?
Aku membutuhkan bantuanmu.
Kita harus menjaga jarak aman
antara warga dan kubah ini.
Kita tak ingin kamera
atau ponsel orang-orang meledak...
...seperti alat pacu jantung Duke.
Pasang garis batas.
Sampai kita mengetahui
apa kubah ini,...
...aku tak ingin siapa pun
di sisi kita menyentuhnya.
- Apa pun alasannya.
- Baiklah.
Hai, Bu.
- Aku mencintaimu.
- Itu dia.
Aku merindukanmu.
Apa itu benar? Mereka benar-benar
membiarkan kita melihat keluarga kita?
- Ya.
- Benarkah?
Hei, apa Dodee menangkap
adanya pembicaraan tentang ini?
Tidak. Aku telah mendengarkan
alat telepon rumah ET-nya,...
...tapi siaran militer
terputus tadi malam,...
...jadi, semua yang kami dapatkan
adalah nomor acak dan hal tak berguna.
Zona satu telah dicat.
Hijau untuk 1315.
- Apa maksudnya itu?
- Siapa yang peduli?
Mendapat pengunjung adalah
berita baik pertama yang kita dapat...
...setelah sekian lama.
Pendengar global selalu menunggu
petunjuk apa pun...
- ...akan apa yang terjadi di dalam...
- Menurutmu dia akan muncul hari ini?
- Peter?
- Julia, aku...
Phil.
Tak apa-apa.
Barbie memberitahuku
apa yang kalian alami.
Aku tahu suamiku meninggalkanku
karena dia memiliki masalah judi.
Tapi itu sebelum semua ini.
Dia harus menunjukkan wajahnya
hari ini, bukan?
- Ini Jeff Glor di Chester's Mill.
- Ya, aku...
Sudah lima hari sejak pembatas
tak tampak mendatangi Chester's Mill.
Itu tak terdengar
seperti suara tentara.
Sejak pihak militer mengevakuasi
kota-kota di sekitarnya...
...dan membangun perimeter 16,1 km...
...di sekeliling sesuatu
yang disebut "Kubah",...
...seluruh dunia
telah menunggu berita dari dalam.
Semalam, pemerintah bermurah hati...
...mengizinkan anggota pers terpilih
untuk mendokumentasikan...
...reuni penuh emosi ini.
Bapak-bapak dan ibu-ibu,
saat Anda mendekati kubah,...
...pastikan jika Anda memegang tablet
di tangan Anda...
...untuk tak menyentuh kubah.
Saya ulangi, jangan menyentuh kubah.
Lihat, kita terkenal.
Mereka ingin membuat acara realitas
berdasarkan kita.
- (Luar biasa)
- Aku tahu.
Siapa yang kau cari?
Aku mencari Angie.
- Kau bilang saudarimu eksentrik.
- Ya, benar,...
...tapi dia pasti akan datang ke sini.
Apa itu?
Nore?
(Halo, Norrie. Namaku Michael.
Aku ayahmu)
Tidak.
Ibuku bilang aku berasal
dari pendonor anonim.
Itu ibumu.
Para pendosa!
Berulang kali,...
...Tuhan mengucapkan satu kata...
...di telingaku, Moab.
Kenapa? Karena kita adalah Moab.
- Moab!
- Baiklah, terima kasih, Pendeta.
Terima kasih atas kata-kata
yang menginspirasi itu.
Silakan bertemu orang terkasih kalian.
Aku serius, jika kau merusak hari ini
bagi orang-orang ini, aku akan...
Apa, menghajarku habis-habisan?
Di depan jemaat?
Aku tidak takut kepadamu lagi,
Jim Rennie.
Yang aku takutkan...
...adalah murka Tuhan-ku.
Satu-satunya cara
agar kita terhindar dari amarah-Nya...
...adalah jika kita mengakui
dosa-dosa kita.
Dosa-dosa.
Kita telah menyelamatkan
Chester's Mill.
Kita menolong pengedar narkoba
membuat racun mereka.
Kita tak pernah membiarkan mereka
menjualnya di sini.
Bukan salahku
kau mencuri persediaan mereka.
Hal yang selalu kau pikirkan
adalah menimbun pundi-pundimu.
- Sial kau, Lester, dengar...
- Tidak, kau yang dengarkan aku!
Kau mungkin bisa menipu
beberapa orang ini,...
...sehingga kau dianggap
semacam pemimpin.
Tapi tak akan ada seorang pun
yang mengikutimu ke mana pun lagi...
...saat mereka mendengar
bagaimana dirimu sebenarnya.
Apa yang kau mau, Pendeta?
Kau mengakui dosa-dosamu
di hadapan Tuhan,...
...serta setiap pria dan wanita
di Chester's Mill.
Kau punya waktu satu hari,...
...satu hari untuk berterus terang...
...atau aku yang melakukannya untukmu.
Ini jam terakhir dari pemerintah
untuk Hari Pengunjung pertama,...
Hei.
Itu saudariku.
Linda.
Hei.
Ada tanda akan suamimu?
Belum ada.
Bagaimana denganmu?
Kau menemukan tunanganmu?
Ya.
Semuanya baik-baik saja?
Aku hanya tak bisa memberanikan diriku
untuk memberitahunya.
Tentang apa?
Saudaranya.
Linda, kematian Freddy
adalah sebuah kecelakaan.
Dia ditembak dalam pengawasanku.
Sudah tanggung jawabku
untuk mengatakan kepada Rusty.
Aku hanya...
Aku hanya tak tahu caranya.
Ya, benar.
Norrie?
Norrie.
Dari mana saja kau?
Michael?
Jadi, itu benar, pria ini ayahku?
Norrie, ini hal yang rumit.
Tidak. Ibu mengatakan kepadaku
catatan-catannya disegel.
Bahwa kita pun
bahkan tak bisa mencarinya.
Selama bertahun-tahun ini,
Ibu telah berbohong kepadaku.
Teganya kau. Kau tak pernah
menjadi apa pun bagi gadis ini!
Tapi begitu
kamera-kamera itu muncul,...
...kau tiba-tiba memutuskan
untuk memiliki seorang putri?
- Alice, tenanglah.
- Aku membenci kalian.
Aku sangat membenci kalian semua.
- Norrie!
- Alice.
Barbie.
Apa kau melihatnya?
Peter.
Apa pun yang kukatakan
tak akan menebus fakta bahwa aku...
...seharusnya mengatakan kepadamu
tentang kebenarannya lebih awal.
Kau benar.
Tapi aku tak menyalahkanmu
atas keputusan buruk suamiku.
Jika kau sungguh ingin menebusnya
untukku,...
...awasi saja dia.
Permisi. Maaf.
Mary.
Terima kasih.
Hei, ada apa?
Itu tadi saudari iparku.
Apa katanya?
Dia menunjukkan sebuah surat
yang dia dapat dari suamiku.
Isinya,
"Aku tahu ini membingungkan,...
...tapi yang bisa kukatakan
hanyalah aku mohon maaf."
Katakan kepada Julia
dia layak mendapatkan yang lebih baik.
Dia bahkan tak memiliki keberanian
untuk mengirim surat putusnya sendiri.
Aku mencintaimu.
Astaga. Aku tak memercayainya.
Terima kasih banyak telah datang.
- Itu sangat berarti bagi Ibu.
- Bu.
Mereka tak ingin siapa pun menyentuh
kubah ini, mengerti?
Itu putraku.
Aku sudah tak berbicara kepadanya
hampir 10 tahun,...
- ...tapi dia datang.
- Aku percaya itu. Ya.
Kubah ini membawa dia kembali
kepadaku.
- Aku mengerti, tapi...
- Hei!
- Biarkan dia.
- Kau pasti bercanda.
Seseorang menjadikanmu seorang polisi?
Kami akan menanganinya dari sini.
Ada yang ingin kusampaikan.
Ini soal saudaramu.
(Apa dia baik-baik saja?)
Tidak.
Maafkan aku.
Aku benar-benar minta maaf.
Norrie, tunggu!
Aku tak ingin membicarakannya.
- Apa yang ayahmu katakan tadi?
- Dia bukan ayahku!
Dia hanya orang aneh
yang ingin masuk televisi.
Aku minta maaf.
Aku hanya selalu membayangkan...
...bahwa mungkin aku akan bertemu
bagian dari masa laluku...
...dan tak pernah membayangkannya
akan seperti ini.
Hei, McAlister!
Ben, bukankah tadi kau
di Hari Pengunjung?
Ya, tapi hampir semua orang
yang aku suka...
...terjebak di sini dengan kita,...
...jadi, aku hanya berbicara
kepada orang-orang asing.
Soal apa?
Kalian sudah dengar China mengancam
menyerang kita...
- ...setelah kubah itu muncul?
- Serius?
Ya, seorang pria berkata
Beijing berpikir...
...kita sedang menguji
semacam senjata super ilegal,...
...jadi, Presiden
harus menenangkan mereka,...
...berkata kepada mereka
kita bahkan tak membuatnya.
Bagus. Kedengarannya para orang dewasa
telah mengendalikannya.
- Sampai jumpa.
- Kami mencintai kalian.
Permisi. Bu.
Permisi. Kau bisa membaca gerak bibir
sebaik kau melakukan bahasa isyarat?
Mungkin. Apa balasannya untukku?
Jawaban.
- Kau kenal pria ini?
- Tidak, tapi unit lamaku...
...agak bereputasi buruk.
Tolong beri tahu aku
apa yang pria ini katakan.
Suatu kehormatan bertemu
salah satu Jackrabbit, Pak.
Bagaimana keadaan di sana?
Lupakan tentang kami.
Apa yang terjadi...
...di luar sana?
Sesuatu yang besar sedang terjadi.
Mereka mengatakan kepada kami
untuk menarik diri setelah ini.
Kami semua.
Entahlah.
Tapi mereka bilang
begitu kami pergi...
...jangan berencana untuk kembali.
Maaf, Pak. Kami akan pergi.
(Kapan kau mendapatkan perintah baru?)
Semalam.
Setelah kupu-kupu bermunculan.
Kupu-kupu?
Ya, ada sekerumunan kupu-kupu.
Mereka menutupi sebagian kubah.
- Apa?
- Banyak serangga...
...menggunakan medan magnetis
untuk bernavigasi.
Jika kubahnya mengubah mereka, maka...
Tak mungkin pemerintah
akan mempertahankan itu.
Mereka tak akan membiarkan
hal ini mengacaukan dunia luar.
Apa maksudnya itu?
Moab.
Apa?
Sesuatu yang pendetamu ocehkan.
Alat bantu dengarnya pasti
telah menyadap sebuah transmisi...
...seperti yang kau tangkap
di stasiun radio.
Tapi kenapa tentara
mengatakan soal kisah Alkitab?
Moab bukan nama kota,
tapi sebuah akronim,...
...MOAB. Induk dari Semua Bom.
Itu yang kita sebut misil non-nuklir
terbesar dalam persenjataan kita.
Menurutmu mereka akan meluncurkan
misil itu ke kubah ini?
Akankah itu berhasil?
Ya.
Lalu kenapa kau tak tampak senang?
Karena itu juga akan membunuh
semua orang di dalam.
- Apa?
- Dodee, Hari Pengunjung...
...bukan untuk menyapa keluargamu.
Itu untuk mengucapkan
salam perpisahan.
Bagaimana dengan Rusty?
Sebaik semestinya, aku rasa.
Dia pergi bahkan tanpa mengucapkan
selamat tinggal.
Tetap saja,
aku senang telah memberitahunya.
Jadi, terima kasih.
Anggota Dewan Rennie!
Matilah kita. Itu menuju kemari.
Perlahan-lahan, Dodee.
Apa yang kau bicarakan?
- Tentara akan meledakkan kubahnya,...
- Apa yang menuju kemari?
...meskipun berarti
sekaligus meledakkan kita.
Itu tak mungkin benar.
Aku baru diberi tahu
dari seorang prajurit di sisi luar.
Mereka akan meluncurkan
sebuah misil thermobaric kepada kita.
Astaga! Ada yang tahu kapan?
Aku rasa begitu mereka mengevakuasi
semua orang dari luar kubah,...
...tapi, tidak,
aku tak tahu persisnya.
Aku rasa aku bisa.
Di stasiun radio pagi ini,
Phil dan aku mendengar sesuatu...
... "Zona Satu dicat hijau untuk 1315."
Ya. "Dicat" berarti
suatu target telah dikonfirmasi.
"Zona Satu" ditulis
pada semua truk mereka,...
...jadi, itu pasti Chester's Mill.
- Lalu angka 1315?
- Waktu militer.
Itu berarti pukul 13.15 siang ini.
- Itu kurang dari tiga jam lagi.
- Jadi, begitu saja?
- Kita semua akan mati?
- Tidak.
Kita akan membawa semua orang
ke tempat perlindungan.
- Di mana?
- Pabrik semen tua.
Beberapa terowongan itu
terbentang cukup dalam.
Jadi, bagaimana?
Kita merelokasi seluruh kota?
Bagaimana dengan orang-orang sakit,
lansia?
Aku akan mengirimkan satu armada
dari tempat mobil untuk transportasi.
Mari kita lakukan
dengan sebaik-baiknya.
Baiklah. Cepat.
Maafkan aku, Sayang.
Aku masih belum melihat Angie.
Mungkin dia bekerja sukarela
di klinik.
Kami baru memeriksanya di sana.
Mereka belum melihat Angie
sejak awal kubah muncul.
Ini Julia Shumway
dengan sebuah siaran darurat.
Aku tahu berita ini
mungkin sulit diterima...
...bagi sebagian besar kalian,
tapi aku bersumpah ini kebenarannya.
Pada pukul 13.15 hari ini,...
...pihak militer berencana
meluncurkan sebuah misil yang kuat...
...ke kota kita dengan harapan
bisa menghancurkan kubah.
- Dia berkata misil?
- Dengarkan.
Karena tak tahu apa yang akan terjadi
saat kubah runtuh,...
...penting sekali bagi kita
untuk berlindung.
Demi keselamatan Anda, semua penduduk
Chester's Mill harus pergi...
...ke Sanders Cement Works
sesegera mungkin.
Tolong lakukan semampu Anda
untuk menyebarkan berita ini.
Ini bukan latihan.
Tn. Rennie...
Aku sungguh meminta maaf atas apa
yang Junior lakukan terhadapmu.
Dia anak yang baik.
Aku tak tahu
di mana aku kehilangannya.
Omong-omong,...
...kau bisa pergi sekarang.
Kenapa kau melakukan ini?
Jika kita semua akan mati hari ini,...
...kau sebaiknya mati
sebagai wanita bebas.
Kita akan mengusahakan
pencahayaan, ya?
Jadi, tak akan gelap terlalu lama.
Lalu kita akan mencarikanmu kasur
sesegera mungkin.
Kau hampir selesai bersiap-siap
untuk keadaan buruk?
Ya.
Entah berguna atau tidak.
Julia, saat misil itu
menembus ke sini....
Aku tahu.
Dodee menceritakan
bagaimana kau mendapatkan kisah itu.
Katanya
prajurit itu mulai berbicara...
...saat kau memperlihatkan
semacam koin kepadanya?
Aku akan merahasiakannya.
Hanya antara kau dan aku.
Pria yang kami temui itu
mungkin hanya berbicara kepada kami...
...karena dia berpikir
bahwa aku adalah...
...semacam pahlawan.
Kau bukan begitu?
Salah satu tugas pengirimanku
di Irak,...
...unitku membantu menyelamatkan...
...seorang prajurit yang ditangkap
dari para pemberontak...
...setelah kompinya dibunuh
dengan senjata api kecil.
Astaga.
Para pemberontak itu
menangkap prajurit itu.
Mereka tak membunuh kompinya.
Kami yang melakukannya.
Saat itu kami sedang berpatroli.
Tiba-tiba,
seseorang mulai menembak kami,...
...dan barulah sampai asapnya hilang
kami menyadari...
...kami menembaki pihak kami sendiri.
Membunuh setiap prajurit kecuali orang
yang ditarik mundur musuh.
Mungkin seperti ini cara
aku layak untuk meninggal.
Lebih banyak tembakan sesama teman.
Junior!
Ayah.
Apa yang Ayah lakukan di sini?
Kau dulu.
Aku sudah mendengar tentang misil itu.
Aku rasa mungkin kita harus berlindung
di tempat perlindungan bom lama.
Ayah tahu, Junior.
Apa yang Ayah bicarakan?
Soal Angie.
Ayah membiarkannya pergi.
Ayah telah melakukan apa?
Apa yang kau pikirkan?
Maksud Ayah...
Junior, itu bukan masalah lagi.
Junior, kita hanya perlu pergi
ke pabrik itu.
Kota ini membutuhkan kita, Junior.
Junior!
Phil, ini jauh melebihi waktu beraksi!
Cepatlah!
Tunggu dulu.
Aku sedang menyusun daftar putar...
...untuk disiarkan
tepat setelah kita pergi.
Aku perlu memainkan satu lagu terakhir
sebelum misil ini datang.
Ini mungkin hal terakhir
yang semua orang akan dengar.
Tapi aku pikir kita akan aman
di terowongan-terowongan itu.
Dari senjata penghancur massa?
Jadi, menurutmu ini
akan menjadi akhirnya?
Kita akan tahu dalam 13 menit lagi.
Halo?
Joe?
Ke mana perginya semua orang?
Joe!
Aku tahu kau akan kemari.
Urusan kita belum selesai.
Cari tempat di sekitar sana.
Hei. Bagaimana keadaan semua
di luar sana?
Terkendali.
Aku rasa aku mendapatkan yang terakhir
dari warga yang bertahan.
Di mana Junior?
Hanya...
...mengurus beberapa hal.
Pastikan orang-orang barumu
menjaga kedamaian di sini.
- Kau mau ke mana?
- Mengurus banyak hal.
Phil.
Beethoven?
Tetap membuat orang-orang tenang.
Aku punya sesuatu untukmu.
Apa yang kau lakukan?
Ini arlojimu.
Ini arloji kakekku.
Ya, aku sudah menduga itu mungkin
memiliki nilai sentimental.
Aku bertaruh memilih Browns, Barbie.
Itu adalah kekalahan,
yang jujur dan adil.
Mungkin aku melenceng
dari tugas pekerjaanku.
Semoga beruntung, Phil.
Aku memberikanmu ini
di kelas empat, ingat?
Saat orang tuaku membawaku
ke New York?
Junior,...
...apa yang terjadi?
Ini adalah siaran darurat
yang direkam sebelumnya.
Pada pukul 13.15 ini,...
...pihak militer berencana
untuk meluncurkan misil besar...
...ke kota kita,
dengan harapan bisa merusak kubah.
Apa maksudnya itu?
Kita semua akan mati.
- Junior, jangan...
- Ya, itu maksudku.
Sejak awal.
Aku sangat menyesal, Ange.
Yang kuinginkan hanyalah membantumu
untuk menjadi lebih baik.
Panggilan terakhir?
Seorang editor memberikanku botol ini
setelah artikel pertamaku.
Aku telah mencari alasan bagus
untuk meminumnya sejak itu.
Ini sepadan untuk ditunggu?
Ini buruk.
Bos-bosku selalu membenciku.
Aku tetap merindukan Chicago,...
...tapi Peter selalu berkata
aku akan menyukai tempat ini.
Menurutmu di mana dia berada kini?
- Semacam hunian murah di Vegas?
- Julia...
Aku sudah berdamai dengan hal itu.
Lagi pula, mungkin dia benar.
Aku tak memahami tempat ini
sebelum kubah itu turun.
Tapi kini, setelah semua
yang kita telah alami,...
...aku senang telah menjadi bagian
dari pengalaman ini.
Julia, ada sesuatu
yang harus kau dengar.
- Kau tak perlu mengatakan apa pun.
- Tidak, kau tak mengerti.
Tolong! Kumohon!
Kami memerlukan bantuan!
- Apa ada yang melihat putriku?
- Putri kami, Norrie.
Dia tinggi, rambutnya merah.
Apa ada yang melihatnya?
- Alice?
- Ya.
Aku tadi melihat putrimu
di Hari Pengunjung.
Kami juga, tapi kemudian dia pergi.
Kami belum melihatnya,
ataupun temannya, Joe, sejak itu.
Aku akan kembali ke sana.
- Tidak boleh, Bu.
- Alice...
Kubah itu akan hancur
dan menimpa kita.
- Anak kami masih di luar sana.
- Maaf, kau tak bisa keluar sekarang.
Tidak. Jangan...
Kau mau ke mana?
Saat aku mengikuti Junior
ke bawah sini beberapa hari lalu,...
...kami menemukan jalan keluar lain.
Kita harus mencari anak-anak itu.
- Angie!
Angie!
- Ange!
Kau harus kembali
ke tempat perlindungan.
Tidak, aku ingin tetap bersamamu.
Kau seharusnya
bersama dengan ibu-ibumu.
Mereka adalah keluargamu.
Tapi kau adalah temanku.
Baiklah. Ayo.
Kau memainkan ini?
Skeeter Davis.
Dia adalah legenda.
Boleh aku mengatakan sesuatu, Phil?
Bebas saja.
Aku membencimu.
Benarkah?
Aku membencimu juga.
Kita sudah terlambat.
Apa yang akan kita lakukan?
Baiklah, semuanya,
tetap diam dan tenang.
Aku akan mencari jawaban.
- Bagaimana...
- Saat kita bersentuhan,...
...kita tak mengalami kejang-kejang.
Yang lebih penting lagi,
kita tak mati.
Linda. Linda, masuk.
Bagaimana kabarnya, Jim?
Aku belum yakin,
tapi semua orang baik-baik saja.
Dia menyelamatkan kita.
Apa yang kau lakukan di sini?
Neraka tak ada hubungannya dengan ini.
Tuhan menyuruhku untuk ke sini.
Untuk melihat momen
penyelamatan kita sendiri.
- Lester...
- Tuhan menyelamatkan Chester's Mill.
Karena aku bertobat.
Kini saatnya bagimu
untuk melakukan hal yang sama.
Jim, aku tahu...
...menurutmu kota ini milikmu.
Mungkin dulu begitu.
Tapi hari ini,...
...hari ini adalah hari yang baru.
Kubah ini hanya memiliki satu tuan.
Kita semua adalah hamba-Nya.
Kau benar, Pendeta.
Hari ini adalah hari yang baru.
FB KOLEKTOR FILM PONTIANAK
www.KIOS-FILM.blogspot.com