Terjemahan Retail INFLIX
Repacked By Virghozt
Pontianak, 14 November 2017
Selamat Menikmati...
https://subscene.com/u/968571
Chester's Mill adalah tempat biasa
seperti yang lainnya.
Setidaknya dahulu seperti itu,...
...hingga kami terputus dari dunia
karena sebuah kubah misterius.
Tak kasatmata,
tak dapat dihancurkan,...
...dan tak dapat dilewati.
Kita terjebak.
Kami tak tahu dari mana asalnya
atau kenapa bisa ada di sini.
Tapi karena kini kami semua
terjebak di dalam kubah,...
...tak ada rahasia yang aman.
Aku tahu, Junior.
Apa maksud Ayah?
Tentang Angie.
Halo?
Takkan pernah ada
yang mengikutimu ke mana pun,...
...ketika mereka mendengar
siapa kau sebenarnya.
Rencana militer
untuk meluncurkan sebuah misil kuat...
...dengan harapan
bisa menghancurkan kubah itu.
Baiklah, semuanya,
tetap di tempat, dan tetap tenang!
Aku tak percaya.
Kubahnya masih ada di sini.
Untung mereka sudah mengevakuasi
semua orang yang ada di luar.
Hai. Kalian baik-baik saja?
Kami melihat misil itu menghantam
kubah itu.
Kubahnya bahkan tidak penyok.
Kubah itu terbuat dari apa
jika bom tak bisa meledakkannya?
Dia benar. Bagaimana mungkin?
Aku tak tahu.
Semua ini tak masuk akal.
Benar sekali. Masih halus
seperti bokong bayi.
Mundur!
Mundur, Semuanya!
Ingat Sherif Perkins.
Menyentuh benda itu
meledakkan alat pacu jantungnya.
Norrie?
Ibu!
Sayang...
Kau baik-baik saja?
Maaf, aku kabur.
Sesuatu bisa menimpamumu.
Linda, di mana deputi-deputimu?
Kau pikir siapa yang sedang kucari?
Kau melihat Junior?
Dia tidak ikut ke pabrik
bersama yang lain.
Ya, aku sendiri juga mencarinya,
tapi dia sudah besar.
Dia bisa menjaga dirinya sendiri.
Aku tak bisa mengatakan
hal yang sama untuk Pendeta Coggins.
Carter menemukan jasadnya
di dekat kubah...
...tempat kita mengadakan
Hari Kunjungan.
Astaga.
Coggins sudah meninggal?
Alat bantu dengarnya meledak.
Dia pasti menyentuh kubah itu,
dan kubah itu meledakkannya.
Pertama Duke, kini si Pendeta?
Berapa orang lagi
yang akan dibunuh kubah itu?
Tenanglah, Ollie.
Kau membuat yang lain takut.
Sekarang sudah agak terlambat
untuk hal itu.
Kami berhak mengetahui
apa yang terjadi.
Kita semua telah bersatu sebelumnya,
dan kita selamat.
Ya, sampai kita kehabisan
makanan di sini.
Bagaimana dengan listrik?
Aku hampir kehabisan propana.
Aku kehabisan propana kemarin.
Aku menghangatkan
sup kalengan di perapianku.
Aku sarankan kita membahas hal ini
di rapat warga agar kita...
Apa? Agar kau bisa terus mengoceh...
...di saat lebih banyak orang
meninggal?
Ocehanku membuat kita selamat
dari banyak hal, Ollie.
Bagaimana jika kau membantu...
...dengan memastikan kepalamu
berpikir dengan benar?
Bisakah kita pergi dari sini?
Ya, sebelum terjadi perkelahian.
Panasnya seperti 37 derajat Celcius
hari ini.
Ayo kembali ke mobil.
Joe, kau bisa ikut dengan kami.
Sejujurnya, aku agak takut.
Bagaimana jika kita kehabisan
semua persediaan?
Apa yang akan kita lakukan saat itu?
Aku tak tahu.
Walkie talkie-nya tak berfungsi.
Aku tak bisa mendapatkan frekuensi.
Barbie, sampai aku bisa menghubungi
deputi-deputiku,...
...aku membutuhkan bantuan lain.
Aku akan membantumu,
tapi aku tak membutuhkan lencanamu.
Ayo, aku akan mengantarmu ke kota.
Kita bisa membicarakan
tentang cara kerjanya.
Aku akan pergi ke stasiun radio.
Memeriksa apa mereka bisa
menangkap sesuatu dari luar kubah.
Kita akan bertemu lagi nanti?
Ya. Baiklah.
Kalian tahu apa artinya ini,
Kawan-kawan?
Kita takkan pernah keluar dari sini.
Ollie, setidaknya kau mempunyai
pertanian untuk menghidupi dirimu.
Bagaimana dengan kami?
Kalian bisa memegang kata-kataku!
Takkan ada yang kelaparan
di Chester's Mill.
Ini gila.
Lima menit yang lalu,
aku pikir kita akan mati.
Lebih buruk rasanya tak mengetahui
apa yang akan terjadi.
Kau tak perlu takut, Angie.
Tidakkah kau menyadari
aku seorang deputi sekarang?
Orang-orang memercayaiku,...
...seharusnya kau juga.
Apa pun yang terjadi,
aku akan menjagamu.
Angie, jangan lakukan ini!
Angie!
Biarkan aku keluar dari mobil.
Keluarkan aku dari mobil.
Kenapa kau menyuruhku berhenti?
Ada apa?
Aku hanya membutuhkan udara segar.
Di dalam sana panas sekali.
- Ibu baik-baik saja?
- Dia baik-baik saja.
Alice, kembali saja ke mobil.
Aku akan mendinginkan AC-nya.
Pukul berapa penerbangan kita?
Penerbangan apa?
Ke LA. Aku tak ingin melewatkannya.
Bu, awas!
Astaga!
Cepat!
Kau baik-baik saja?
- Pak, kau baik-baik saja?
- Cepatlah.
- Tarik dia.
- Aku memegangmu.
- Kami akan mengeluarkanmu.
- Bantu aku mengeluarkannya.
Apakah semuanya baik-baik saja?
Apa yang terjadi?
Alice tak melihat ada truk
yang datang.
Pengemudinya menghindar
dan menabrak menara.
Joe dan Norrie mengeluarkannya
tepat pada waktunya.
Hei. Aku akan mengurusnya.
Kerja yang bagus.
Pipanya rusak.
Dari mana menaramu mendapatkan air?
Danau Eastpointe.
Itu sumber air utama kita.
Baiklah, kita akan mengambil air
dari sana.
Sementara itu,
kita harus memeriksanya.
Baiklah, tatap aku.
Alice, kapan terakhir kali
kau menggunakan insulinmu?
Aku kehabisan insulin.
Dengan adanya bom
dan semuanya, aku lupa.
Ayo, kita harus membawamu ke klinik
sekarang.
Ada apa dengan ibumu?
Dia mengidap diabetes.
Dia sakit jika dia lupa
menyuntikkan insulinnya.
- Suara apa itu?
- Aku tak tahu,...
...tapi suara itu merusak
penyiaran kita.
Kedengarannya seperti alien
dalam film Aliens.
Semua walkie-talkie polisi
mengeluarkan suara yang sama.
Apakah Dodee menerima
obrolan militer dari luar kubah?
Suara itu juga mengganggunya.
Jika suaranya sekeras ini,
maka sumbernya mungkin dekat.
Seberapa dekat?
Tebakanku?
Satu setengah hingga tiga kilometer.
Jadi, sumbernya ada
di dalam Chester's Mill?
Dengar, jika sumbernya sedekat itu,
mungkin kita bisa menemukannya.
Selangkah di depanmu, Julia.
Apa aku perlu tahu apa itu?
Kami para pencinta radio
menyebutnya "yagi".
Aku memasangnya untuk mencari
sumber suara itu...
...dalam triangulasi frekuensi.
Dengar, suara apa pun itu,...
...tak mungkin suatu kebetulan
bahwa suara itu mulai terdengar...
...tepat sebelum misil itu
akan menghantam kubah.
Menurutmu kubah itu berusaha
untuk menjerit?
Atau melindungi dirinya sendiri.
Siapa tahu? Tapi jika demikian,...
...mungkin sumbernya adalah sesuatu
yang membangkitkan kubah itu sendiri.
Kita hanya perlu mengikuti sinyalnya
ke sumber dayanya.
Jika itu benar,
jika kita bisa melacaknya...
Mungkin kita bisa mematikannya.
Ini bukan urusanku,
tapi kau beruntung memilikinya.
"Dia"?
Aku bisa melihatnya, kau tahu.
Julia dan aku tidak berpacaran.
Dari percikan-percikan yang ada,
menurutku, kalian harus berpacaran.
Aku ingin sekali Rusty kembali
sekarang.
Sudah berapa lama kalian bersama?
Tiga tahun.
Kami seharusnya menikah bulan depan.
Namun, kini hal itu terdengar
seperti sebuah impian...
...yang kubuat-buat.
Apa-apaan ini?
Kau tak mungkin kehabisan.
Aku datang ke sini beberapa hari lalu.
Kau mempunyai insulin.
Ada 23 pengidap diabetes
di Chester's Mill.
Persediaan insulin kita sudah habis.
Apotek pasti menyimpan beberapa.
Saat Pendeta Coggins merampok
tempat itu,...
...dia mengambil semua obat-obatan,
termasuk insulin.
Apa yang harus kita lakukan?
Berdoa.
Jim, ada masalah.
- Menara airnya...
- Ya, aku tahu.
Kita harus mengambil air
dari Danau Eastpointe.
Tak bisa.
Apa yang kau lakukan?
Ini air dari danau.
Airnya terpolusi oleh metana.
Pasti kantung mineral bawah tanah
terpotong saat kubah itu muncul.
Jadi, airnya tak bisa diminum.
Ya, sampai kita menemukan cara
untuk menyaringnya.
Bagaimana dengan hujan?
Apakah kubah itu cukup tinggi
sehingga awan badai bisa terbentuk?
Aku tak tahu.
Tidak terlalu banyak orang
menyempatkan diri...
...untuk mengenal kota mereka.
Sangat disayangkan.
Ada sejarah di sini.
Tepat di halaman belakang kita.
Kakekku memberiku peta ini
saat aku masih kecil.
Dulu aku menghabiskan
waktu berjam-jam menatapnya,...
...mempelajari tanahnya.
Ada sumur-sumur artesis
di bawah Chester's Mill.
Beberapa sudah kering sekarang,...
...tapi yang satu ini masih mengalir
dengan deras.
Tempatnya persis
di bawah kediaman Ollie Densmore.
Jadi, dia memiliki hak atas sumur itu.
- Kita harus menemuinya.
- Tidak.
Aku cukup lama mengenalnya
untuk mengetahui...
...bahwa sikapnya
bisa sangat menyebalkan, jadi,...
...aku akan berbicara dengannya.
Ayah.
Dari mana kau? Kau baik-baik saja?
Aku tak bisa menemukan Angie.
Dia menghilang.
Apakah dia bersamamu
saat bomnya meledak?
Ya, tapi dia kabur.
Kalau begitu cari dia.
Jika dia membuka mulut
tentang dikurung,...
Aku sudah mencarinya.
Lagi pula, Ayah yang melepaskannya.
Sial. Jangan salahkan aku, Junior.
Ini masalahmu.
Sekarang, aku mempunyai
masalahku sendiri.
Untuk sekali dalam hidupmu,
selesaikan masalahmu sendiri.
Pergi dan cari gadis itu.
Sudah berapa lama Big Jim
mengenal Ollie Densmore?
Menurut cerita Duke,
seumur hidup mereka.
Jim dan Ollie berteman suatu hari,
lalu bermusuhan di hari berikutnya.
Mereka berbaikan
karena hamburger,...
...tapi mereka akan bertengkar
tentang hal lain minggu berikutnya.
Bicara tentang pertengkaran,
sebaiknya kita periksa ini.
Dengar, Kawan-kawan,...
...tapi aku hanya bisa menerima
pembayaran...
...dalam bentuk propana atau baterai.
Jadi, uang kami tak berguna sekarang?
Kami mempunyai uang tunai.
Kami juga telah lama menunggu
di sini.
Terry, apa yang terjadi di sini?
Aku hanya berusaha menjelaskan
kenyataan baru kepada mereka.
Aku tak bisa memberi makan
keluargaku...
...dengan uang yang tak mau diterima
oleh siapa pun.
Kenyataan baru?
Kedengarannya seperti penipuan bagiku.
- Aku tidak berusaha untuk...
- Ayolah, Kawan-kawan.
Apa benar danaunya terkontaminasi?
Aku dengar kita akan kehabisan air.
Ya, jika kita belum kehabisan air
sekarang.
Memulai kepanikan
takkan membantu siapa pun.
Apakah ada yang mempunyai
baterai...
...yang bisa kita pinjamkan
kepada Dres?
Apakah ada?
Terima kasih.
Tak perlu khawatir.
Aku minta maaf
karena membuat keributan.
Terima kasih, Sherif.
Kau benar-benar memercayainya?
Tak perlu khawatir?
Peraturan pertama penegak hukum,
kau selalu meyakini...
...bahwa ada sisi baik
dari orang-orang yang kau layani.
Itulah yang diajarkan Duke
di hari pertama aku bekerja.
Bagaimana jika mereka membuktikan
bahwa kau salah?
Peraturan kedua,...
...kau lakukan
apa yang harus dilakukan.
Itu bukan ide yang bagus.
Kenapa?
Bukankah kau mempunyai senjata
saat kau mengejar Randolph?
Ya, tapi Randolph membunuh Freddy.
Mereka...
Mereka ketakutan.
Sejujurnya, aku juga.
Ollie! Hei!
Takkan memakan banyak waktumu.
Kusediakan seluruh waktuku
untukmu, Big Jim.
Kita mempunyai masalah air.
Bagaimana hal itu berkaitan denganku?
Kau mempunyai sebuah sumur,...
...dan orang-orang di Chester's Mill
sangat membutuhkan bantuanmu.
Apa untungnya bagiku?
Bagaimana kalau perasaan bangga?
Tipikal dirimu sekali.
Kau tak pernah menghargaiku, Jim.
Kami semua, para petani.
Sampai sekarang.
Kau masih marah kepada dewan kota...
...karena memihak Kip Lester
dalam pertengkaran pagar itu?
Yang kau sebut
"pertengkaran pagar" itu...
...membuatku kehilangan
hampir tiga hektar.
Itu sudah 15 tahun lalu, Ollie.
Itu tak ada artinya...
...dibandingkan
dengan berapa lama kita berteman.
Kupikir aku bisa mengandalkanmu.
Kau tahu hukum mengharuskanku
melakukannya.
Seolah hal itu bisa menghentikanmu
sebelumnya.
Berpikirlah secara logis, Ollie.
Itulah yang sedang aku lakukan.
Kau menginginkan airku,
kau harus membayar untuk itu.
Tadi di kubah kau berbicara
tentang kehabisan propana.
Propana dibutuhkan
untuk menjalankan...
...sistem irigasimu
dan penerangan di rumahmu.
Biar kutebak. Kau memilikinya.
Banyak.
Kenapa aku tidak terkejut,
Big Jim Rennie kebetulan...
...memiliki apa yang dibutuhkan
Chester's Mill di saat krisis?
Ini bukan sesuatu yang jahat, Ollie.
Kota menyimpannya
untuk keadaan darurat.
Kau beri aku propana,
kota ini akan mendapatkan air.
- Tepat pada waktunya.
- Situasi menjadi tak terkendali?
Belum, tapi suasananya cukup buruk.
Barbie, masuklah dan tenangkan
situasi di kasir.
Carter, perlambat aliran orang-orang
yang masuk.
Junior!
- Ke mana saja kau sejak pagi ini?
- Maaf, Linda.
Ada urusan yang harus aku bereskan.
Aku sedang mencari seseorang.
Aku perlu kau untuk melakukan tugasmu.
Kau bisa mengizinkan
lebih banyak orang di dalam tokomu.
Tuan dan Nyonya,
karena banyaknya permintaan,...
...kini kami membatasi pembelian
setiap pelanggan menjadi...
...dua liter air.
Atur lorongnya.
Tetaplah tersenyum dan tetap waspada.
Waylon, Clint, kembalikan.
Manis sekali. Big Jim kecil
berpura-pura menjadi polisi.
Letakkan itu dan mundur.
Atau apa?
Kau akan memberi kami pelajaran?
Jika terpaksa.
Ayolah. Kau serius?
- Hei! Aku datang lebih dahulu!
- Ida.
Anakku sakit, aku membutuhkan ini!
- Aku tidak peduli!
- Sudahlah.
Hentikan!
Joe, apa yang harus kulakukan?
Aku tak bisa membiarkan ibuku
meninggal.
Tidak seperti ini.
Beri tahu aku cara menolongnya.
Aku akan melakukan apa saja.
- Kau mau ke mana?
- Perawat itu bilang...
...ada banyak penderita diabetes
di kota.
Berkas mereka pasti ada di sini.
Kau pikir
orang-orang akan memberimu...
...insulin mereka jika kau meminta?
- Siapa bilang aku akan meminta?
- Norrie.
Jika kau tak menyukainya,
jangan ikut.
Apakah kita
semakin mendekati sinyal?
- Tidak.
- Apa?
Sumber kita tiba-tiba bergerak.
Sumber tenaga macam apa
yang bergerak?
Aku tak tahu.
Baiklah. Mari kita lihat
apa kita bisa berfokus kepadanya.
Tunggu.
Tidak.
- Angie! Ke mana saja kau?
- Rose!
Kau baik-baik saja?
Junior, dia...
Apa? Junior kenapa?
Di hari kubah itu turun,...
...Junior mengurungku
di dalam bunkernya.
- Apa?
- Aku berusaha kabur, tapi tak bisa.
- Lalu Big Jim menemukanku.
- Dia membebaskanmu?
Tidak. Dia mengurungku lagi.
- Big Jim mengurungmu?
- Satu-satunya alasan...
...dia melepaskanku pagi ini
adalah karena dia pikir...
...misil ini akan membunuh kita semua.
Aku tak percaya Big Jim
akan melakukan hal seperti itu.
Rose, aku tidak berbohong.
Saat dia akhirnya melepaskanku,
aku berlari.
Aku berlari ke rumah orang tuaku.
Aku tak bisa menemukan Joe.
Aku tak bisa menemukan adikku!
Adikmu selamat. Kau juga.
Tapi Junior kini seorang polisi.
Ayahnya anggota dewan.
Siapa yang akan memercayai ucapanku?
Aku.
Jangan khawatir, Sayang,...
...kita akan memastikan
orang-orang lain juga percaya.
Kau yakin seorang penderita diabetes
tinggal di sini?
Ya. Namanya ada di berkas medis
yang aku ambil.
Ray Garcia, 341 Cupidas Drive.
Tak ada orang di rumah.
Bisakah kita kembali nanti?
Joe, kita tak ingin mereka
ada di rumah.
Selain itu, mungkin mereka
berada di luar kubah.
Tunggu, Norrie, kita tak bisa...
Apa yang kalian lakukan?
Ibuku membutuhkan insulin.
Jadi, kau berpikir
untuk mencuri insulinku?
Dia akan meninggal.
Seperti kita semua.
Aku menyuntikkan
dosis terakhirku kemarin.
Sekarang pergilah.
Pergi dari sini
sebelum aku ledakkan kepala kalian.
Mereka akan kehabisan makanan!
Ayo! Mundur! Cepat!
- Ayo!
- Tidak!
Hei, ayolah, berhenti!
Berhenti! Lepaskan dia!
Tidak! Lepaskan tanganmu!
Hei! Jangan ganggu wanita itu!
Enyahlah!
Cepat!
Barbie! Kendalikan dirimu.
Bisakah aku mengandalkanmu?
Ini takkan terjadi lagi.
Hal ini mulai menyebar.
Kita harus berbuat sesuatu
dengan cepat.
Carter, ikut denganku.
Kalian pikir apa yang kalian lakukan?
Kami tahu kau masih menyimpan
daging di lemari pendinginmu.
Ya. Tapi itu bukan milik kalian.
Kau tak mengerti, Rose.
Kita terjebak di sini tanpa air.
Persediaan makanan menipis.
Sebuah bom bahkan tak bisa
meretakkan kubah itu.
Jadi, kami akan mengambil
apa yang kami inginkan.
Setelah aku menghajarmu!
Rose!
Berengsek!
- Dari mana kau?
- Di stasiun.
Aku ingat Duke memberitahuku tentang
perlengkapan... - Dari mana kau? - Di stasiun.
Aku ingat Duke memberitahuku
tentang perlengkapan...
...untuk menghadapi kerusuhan
yang dikirimkan FBI setelah 9/11.
Ini alatnya?
Alat ini berumur 10 tahun.
Alat ini sudah tidak efektif.
Bersiaplah untuk menyingkirkan
kerumunan orang itu.
Minggir! Awas!
Lari!
Gas air matanya tidak berfungsi.
Pelan-pelan.
- Sial!
- Ada apa lagi?
- Aku kehilangan sinyalnya.
- Bagaimana bisa?
Aku tak tahu. Beri aku waktu sebentar.
- Tunggu. Sinyaknya kembali. Cepat.
- Baiklah.
- Kita sudah dekat.
Pintunya tak terkunci.
Ini berarti kita diizinkan masuk.
Ucapkanlah dengan penuh keyakinan.
Nore?
Apa yang kalian lakukan di sini?
Kami hanya...
Di mana orang tuamu?
Ibu pergi ke toko.
Ayah tak bisa pulang
karena ada kubah itu.
Kami takkan menyakitimu.
Aku tidak takut.
Ibu bilang aku bukan anak kecil lagi.
Aku bahkan bisa menyuntik
diriku sendiri sekarang.
- Kau mengidap diabetes?
- Ya, tapi itu bukan masalah besar.
Kembalikan ini ke kulkas.
Tunggu.
Apa yang kalian lakukan di sini?
Keluar!
Maafkan aku.
Itu tadi ide yang bodoh. Kau benar.
Ayo kita kembali ke tempat ibumu.
Hei, Joe! Sedang apa kalian di sini?
- Kami hanya...
- Berjalan-jalan.
Kalian sedang apa?
- Berburu angsa liar.
- Tidak lagi.
Sinyalnya berasal dari sini.
Dari rumah ini?
Kurasa asalnya dari mereka.
Apa ini?
Ini yang aku janjikan.
Kau sudah mendapatkan
yang kau inginkan, Ollie.
Jadi, bersiaplah menyambut
kedatangan warga kota...
...yang ingin mengambil air.
Ini awal yang bagus.
Aku membutuhkan pengiriman lagi
sekitar seminggu dari sekarang.
Kau tahu aku bisa saja
menyita sumur itu.
Aku juga yakin
kau akan menemukan peraturan...
...atau cara untuk membenarkan
tindakan itu.
Keinginan Big Jim
harus selalu dituruti, 'kan?
- Tapi tidak lagi.
- Apa maksudnya?
Maksudnya aku tak peduli...
...dengan kertas resmi apa pun
yang kau keluarkan.
Jika kau menginjak tanahku
selain untuk membawakan propana,...
...kau akan mendapatkan peluru
tepat di antara kedua matamu.
Tembakanku selalu lebih baik darimu.
Hati-hati, Ollie.
Di saat seperti ini,
kau tak ingin berdiri sendirian.
Usik aku.
Kita akan melihat siapa
yang berdiri di mana.
Ya, pacarnya Junior
benar-benar melawan habis-habisan.
Kini dia tak bisa melawan.
Awasi pintunya, Clint.
Angie McAlister.
Kurasa kau takkan keberatan.
Tunggu, ini kesalahan kami?
Jadi menurut kalian, kami yang merusak
semua frekuensi di kota?
Yang kami tahu
adalah apa pun sinyal itu,...
...itu bermula hari ini dan membawa
kami langsung kepada kalian.
Ya, tapi kenapa hari ini?
Maksudku, kami tak melakukan apa-apa.
- Aku tahu ini tak masuk akal.
- Ini cukup masuk akal.
- Kita harus memberi tahu seseorang.
- Memberi tahu kami apa?
Di hari kubah itu turun,
kami berdua mulai mengalami kejang.
Semua orang
yang pernah melihat kami kejang...
...mengatakan bahwa kami
mengatakan sesuatu.
Kata-kata yang persis sama.
- Baiklah, aku benar-benar ketakutan.
- Ini.
Bintang-bintang merah muda
berbaris.
Bintang-bintang merah muda jatuh.
Bintang-bintang merah muda
berbaris.
Bintang-bintang merah muda jatuh.
Bintang-bintang merah muda ja...
Hei! Bubar!
Maaf, kedai sudah tutup.
Kapan Rose menjadikanmu penjaga pintu?
- Rose?
- Ya.
Waylon! Keluar dari sana!
Hei!
Apa yang terjadi?
Rose sudah meninggal.
Rose?
Astaga.
Aku perlu kunci mobilmu.
Aku harus membawanya ke klinik.
Sial.
Seseorang merobek bannya.
Ini saatnya untuk peraturan nomor dua.
Berhenti!
Hujan bisa turun!
Hujan bisa turun di dalam kubah!
Hujan! Minggir! Baiklah!
Jangan berdiri diam saja,
ambil ember, ambil tempat sampah!
Kita perlu menampung setiap tetes
yang bisa kita tampung! Ayo!
Hei, aku harus membawanya ke klinik.
- Bisakah kau membawanya?
- Tentu saja!
Apakah itu Angie McAlister?
Apa yang terjadi?
Perampok. Mereka memaksa masuk
ke restoran.
Mereka membuatnya pingsan.
Lalu, Rose...
Ada apa dengan Rose?
Dia meninggal.
Ada dua orang. Yang satu memanggil
yang lainnya Waylon.
Kedengarannya
seperti Dundee bersaudara.
Cari mereka.
Kubahnya masih ada di sini.
Di luar benar-benar kering.
Bagaimana mungkin
hujan hanya turun di sini?
Kubah itu pasti memiliki
iklim mikro tersendiri.
Air dari danau menguap,...
...tapi kubah membuat uap itu
terperangkap di dalam.
Tapi keindahan
dari proses penguapan...
...adalah proses itu menyaring airnya
sehingga kau bisa meminumnya.
Kurasa kita takkan kehabisan air.
Ya, bagus sekali.
Jadi, sekarang kita bisa menghabiskan
sisa hidup kita di dalam kubah ini.
Radionya berfungsi lagi.
Apa pun yang mengganggu
gelombang udara sudah tak ada.
Itu karena Joe dan Norrie
menyentuh kubah itu bersamaan.
- Apa maksudnya?
- Jangan menatapku.
Kau tahu, aku tak mempunyai
waktu untuk ini.
- Aku harus menemui ibuku.
- Aku akan mengantarmu.
Tidak. Kliniknya tidak jauh.
Aku akan berjalan kaki.
Kau ikut denganku.
Mereka terhubung dengan kubahnya.
Sepertinya kubah itu
memanfaatkan mereka.
Baiklah.
- Bagaimana?
- Aku belum tahu.
Kita bisa saja meninggal hari ini
dalam serangan misil itu.
Sebaliknya, kubah ini melindungi kita.
Saat kita membutuhkan air,
hujan turun.
Ini tak mungkin hanya kebetulan.
Jadi, sekarang kubah itu
menolong kita?
Mungkin.
Mungkin kubah ini
berusaha menentramkan kita.
Pertama, kubah ini mengurung kita.
Sekarang ia berusaha menetramkan kita.
Tidak.
Tak ada hal yang menenangkan
dengan ini, Julia.
Kita harus memberi tahu
seseorang tentang mereka.
Big Jim pasti tahu
apa yang harus kita lakukan.
Apa kau tahu...
...apa yang akan terjadi jika berita
tentang anak-anak itu tersebar?
Seluruh kota akan mengejar mereka.
Sampai kita tahu apa ini,
kita tak bisa memberi tahu siapa pun.
Baiklah.
Untuk sekarang.
Aku tak tahu
bagaimana kalian melakukan ini,...
...tapi aku senang
kalian melakukannya.
Kapan dia membutuhkan
dosis berikutnya?
Mari kita berbahagia
dia sudah membaik sekarang.
Baiklah.
Barbie. Aku mencarimu.
Kau baik-baik saja?
Ya.
Ya. Hari ini benar-benar gila.
Ya, kurasa bisa dibilang
semua orang agak menggila hari ini.
Kita akan baik-baik saja.
Halo?
Sebaiknya pelan-pelan saja.
Apa...
Apa yang terjadi?
Barbie menemukanmu
pingsan di kedai.
Rose...
Dia membutuhkan pertolongan.
Kurasa sudah terlambat.
Dia seorang teman yang baik bagiku.
Apa...
Kenapa aku ada di sini?
Kau tak bisa mengurungku lagi.
Tidak, pintu depan tak dikunci,
kau bisa pergi kapan saja.
Walaupun aku berharap...
...kau dan aku bisa membuat
kesepakatan.
Junior menculikku.
Uang tak bisa membayar untuk itu.
Aku tahu itu.
Kau tahu, jauh di dalam diriku,...
...kurasa aku tahu ada
yang tak beres dengan anakku.
Sejak ibunya meninggal.
Kurasa aku hanya tak bisa mengakuinya.
Jadi, aku tak bicara
soal memberimu uang.
Aku menawarkan janjiku kepadamu.
Janjimu?
Junior Rennie takkan pernah
menyentuhmu lagi, akan kupastikan itu.
Serta jika kau membutuhkan uang,...
...atau sesuatu yang dianggap
sebagai uang...
...di kota belakangan ini, propana,
makanan, air, senjata,...
...kau akan mendapatkannya.
Jika kau mencoba
untuk melupakan hal buruk ini,...
...aku akan memberimu
apa pun yang kau inginkan.
Bagaimana dengan Joe?
Aku perlu tahu bahwa adiiku
juga akan dijaga dengan baik.
Baiklah.
Kita bisa berteman.
Percayalah kepadaku,
di saat-saat seperti ini,...
...sebaiknya memiliki teman seperti...
Big Jim Rennie.
Entahlah.
Aku harus memikirkannya.
Ayah.
Angie.
Apa yang terjadi di sini?
FB KOLEKTOR FILM PONTIANAK
www.KIOS-FILM.blogspot.com