Terjemahan Retail INFLIX
Repacked By Virghozt
Pontianak, 14 November 2017
Selamat Menikmati...
https://subscene.com/u/968571
Chester's Mill adalah tempat
seperti kota lainnya.
Setidaknya, dulu seperti itu
hingga kami terputus dari dunia...
...oleh sebuah kubah misterius.
Tak kasat mata, tak bisa dihancurkan,
dan tak bisa lolos dari itu.
Kita terjebak.
Kami tak tahu dari mana itu berasal
atau mengapa ada di sini,...
...tapi kini setelah kami terjebak
di bawah kubah itu bersama-sama,...
...tak satu pun rahasia kami aman.
Siapa kau?
Barbie.
Orang-orang memanggilku Barbie.
Itu nama julukan.
Suamiku tak ada di sini,
tapi dia akan muncul, lihat saja.
Apa yang kita lakukan saat orang-orang
mulai bertanya tentang propana itu?
Itu urusanmu.
Duke, apakah itu alat pacu jantungmu?
Hentikan!
Tak ada yang bisa mendengar kita
di bawah sini.
Keluarkan aku dari sini!
- Junior.
- Ayah.
Kau bisa tinggal bersamamu.
Ayo, aku berikan tur rumah.
- Di mana itu?
- Aku tak memilikinya!
Ya? Bosku takkan menyukainya.
Kau punya satu hari. Kau dengar aku?
Dengar, kau hanya perlu membayar.
Kau mungkin ingin
memikirkan ulang hal ini, ya?
Maksudku, kau tak ingin
melakukan hal bodoh.
Ya?
Kau baik-baik saja?
Ya. Baik.
Kau mengingau.
Sebenarnya, berteriak.
Apakah hal itu masih di luar sana?
Ya, tampaknya begitu.
Orang-orang dengan pakaian pelindung
belum pergi.
Julia, terima kasih
telah mengizinkanku tidur di sini.
Dengan suamiku yang menghilang
dan semua yang terjadi hari ini,...
...senang ada yang menemani.
Sampai jumpa besok pagi.
Baiklah.
Kau kehilangan sesuatu?
Apa kau melihat kalung label nama?
Tidak.
Tapi aku akan melihat di sekitar sini.
Selamat malam.
Linda!
Apa yang terjadi?
Siapa yang menembak Duke?
Tak ada yang menembak Duke, Paul.
Tenang.
Dia hanya mendekati dinding ini
dan alat pacu jantungnya meledak.
Astaga. Jika dinding ini
meledakkan barang mekanis,...
...maka mengapa arloji Freddy
tak meledak?
Itu arloji bertenaga pegas.
Itu pasti hanya memengaruhi barang
dengan tenaga baterai.
Apa pun itu,
periksa blokade jalanan...
...dan pastikan tak ada
yang mendekati dinding ini.
Kini siapa yang berwenang?
Kau seorang polisi.
Lakukan pekerjaanmu.
- Bagaimana denganku?
- Kita perlu membawa Duke.
Joe, tunggu.
- Aku baik-baik saja.
- Tidak, kau tak baik-baik saja.
Satu jam lalu,
kau mengalami kejang-kejang,...
...menggelepar seperti ikan di kail.
Apakah aku mengatakan sesuatu?
Ya, sesuatu tentang bintang.
Bintang merah muda.
Ada hal yang ingin
kau katakan kepadaku?
Tidak.
Hei!
Kalian menemukan sesuatu?
Tidak, belum!
Dinding ini turun jauh ke bawah.
Astaga, kau tahu arti semua ini?
Kita takkan melakukan
ujian trigonometri itu besok.
Trigonometri. Itu ide yang bagus.
- Benarkah?
- Aku bisa memetakan dinding ini.
Periksa jika ada lubang.
- Aku ikut denganmu.
- Kawan, kau tak perlu melakukannya.
Teman, Lewis punya Clark,
kau punya aku, ya?
Ayo.
Hei.
Apa kau mendengar hal lainnya
tentang militer di alat milikmu?
Tidak. Aku kehilangan sinyalnya,...
...tapi aku berusaha
mendapatkannya kembali.
Itu tak semudah menandakan
lagu Van Halen berikutnya.
Mengapa para insinyur selalu bersikap
lebih tinggi daripada penyiar?
Karena kami lebih cerdas, Phil.
Negatif, Pak.
Api tak efektif melawan permukaannya.
Tapi kami bisa memastikan...
...tak ada radioaktif
yang keluar dari kubah itu.
Mereka melakukannya lagi.
Kedua kali dalam 24 jam,
mereka menamakannya kubah.
Ya, aku mendengarnya.
Tidak, menurutku kau tak mendengarnya
karena kau pasti akan panik juga.
Kita ada di bawah sebuah kubah, Dodee.
Itu bukan sekedar
dinding tak kasat mata...
...yang membuat helikopter bisa turun
dan menyelamatkan kita.
- Kita harus memberi tahu semua orang.
- Kita akan melakukannya.
Hanya saja, saat ini
pengetahuan kita hanya cukup...
...untuk membuat mereka ketakutan.
Bersambung.
Para insomnia yang setia,
Phil Bushey di sini.
Ini telah menjadi malam yang panjang.
Jika kau mendengarkanku,
itu karena kau tak punya pilihan.
Dinding pembatas ini...
...memblokir seluruh sinyal ponsel,
TV, Internet,...
...semua hal yang ada di rumah kita,
Chester's Mill.
Teori tentang hal
yang menyebabkan ini...
...berkisar dari Korea Utara,
hingga ke pelanggaran...
Maaf aku tak bisa datang
ke sini lebih awal, Rose.
Aku harus memastikan klinik
dan panti werda telah ditangani.
Kau bercanda?
Jika kau tak berhati-hati,...
...orang-orang akan mulai
memanggilmu Sinterklas.
Tuhan memberkatimu, Jim Rennie.
Aku harus bayar berapa?
Astaga. Lampu telah menyala lagi.
Apakah dinding tak kasat mata itu
telah runtuh?
Tampaknya belum.
Tapi kami telah memasang generator,
jadi, kita punya aliran listrik,...
...setidaknya kembali ke kesan normal.
Menurutku, kita belum bertemu.
Anggota Dewan, Jim Rennie,
ini Carolyn dan pasangannya, Alice.
Mereka menginap di ruang kosongku
di lantai atas.
Mereka dari L.A.
Kami terjebak saat mengemudi
melintasi kota kecilmu.
Kami mengantar putri kami,
Norrie, ke...
Ke kamp.
Tapi kami harus pergi dari sini.
Putri kami sakit.
Dia mengalami kejang.
Apakah putrimu menderita epilepsi?
Tidak.
Itu bisa terjadi kepada siapa pun.
Kafein, kekurangan tidur.
Aku pernah melihatnya di pasienku.
Dia seorang psikiater.
Aku minta maaf
kalian tak menemukan Chedter's Mill...
...dengan kondisi yang lebih baik,
tapi percayalah kepadaku,...
...jika kau akan terjebak
di suatu tempat,...
...ini adalah tempatnya.
Aku tinggal di sini sepanjang hidupku
dan aku sangat senang tinggal di sini.
Jim. Aku perlu kau ikut denganku.
Duke telah tewas.
Lihat aku, Sialan!
Siapa pun?
Aku takkan membuang tenagaku.
Maksudku, kau bisa telanjang
di depan mereka,...
...mereka takkan memerhatikanmu.
Aku sudah mencobanya satu jam lalu.
Mereka bahkan tak berkedip.
Aku sudah memeriksa sekeliling,...
...tapi aku tak menemukan
kalung label namamu.
Ya, tak perlu dipikirkan. Kau tahu?
Aku mungkin meninggalkannya
di mobilku.
Jadi, apa yang membuatmu berpikir
mereka di bawah perintah...
...untuk tak bicara dengan kita?
Karena mereka tak bicara dengan kita.
Mungkin mereka yang melakukan ini.
Mungkin mereka yang bertanggung jawab.
Mengapa mereka melakukannya?
Aku tak tahu.
Mungkin sejenis eksperimen.
Sejenis kamp penahanan portabel.
Mungkin kita digunakan
sebagai kelinci percobaan mereka.
Apa pun itu, mereka adalah alasan
suamiku terjebak di luar sana!
Kau akan ke mana?
Ke stasiun radio.
Mereka mungkin tak bicara dengan kita,
tapi mereka bicara dengan seseorang.
Aku sudah bilang kau aman denganku.
Tuan Rennie!
Tolong!
- Tuan Rennie!
- Angie.
- Ayahku tak ada di rumah.
- Tuan Rennie!
- Ayahku tak di rumah!
Tuan Rennie! Lepaskan aku!
Lepaskan!
Tidak!
Menyingkir!
Apa yang kau inginkan dariku?
Dengar, aku hanya ingin
kau kembali menjadi Angie...
...yang aku kenal sebelum kemarin.
Hubungan kita baik-baik saja,...
...lalu dinding ini turun dan kau...
...kau menyuruhku untuk pergi.
Aku rasa itu mengacaukan otakmu.
Salah satu dari kita otaknya kacau.
Kau tak bisa melihatnya,
tapi aku bisa.
Kau sakit, Angie.
Tapi aku akan membuatmu lebih baik.
Jika aku sakit,...
...lalu mengapa kau tak membawaku
ke rumah sakit?
Jika kau sangat menyayangiku?
Karena dia mungkin masih ada di sana.
Siapa yang mungkin masih ada di sana?
Pria yang aku lihat bersamamu.
Pria apa?
Kemarin? Di luar rumah sakit?
Barbie?
Pria yang datang dengan Ny. Shumway?
- Aku bahkan tak mengenalnya.
- Jangan pura-pura bodoh, Ange.
Aku bisa melihatnya dalam dirimu.
Hal yang dia lakukan
hanyalah memberiku rokok.
Apa yang pernah aku lakukan kepadamu?
Kau mencintaiku.
Tidak.
Junior.
- Aku tak pernah...
- Ya, Angie, kau dulu mencintaiku.
Saat dinding ini runtuh,
kau akan mencintaiku lagi.
Aku takkan pernah mencintaimu!
Kau benar.
Pria itu...
...yang ada di rumah sakit,...
...kami tak hanya berbagi rokok.
Dia bercinta denganku
dan aku menyukainya.
Aku lebih menyukainya daripada
yang pernah aku lakukan denganmu.
Kau takkan pernah
menjadi lebih jantan daripadanya.
Junior!
Astaga.
Dia pria yang baik.
Aku menyayanginya.
Dia seperti ayah bagiku.
Dia teman yang baik.
Sebelum dia tewas,...
...dia mencoba memberitahuku sesuatu.
Dia mencoba memberi tahu apa?
Dia bilang ada hal-hal
yang tak aku ketahui...
...tentang Chester's Mill.
Dia harus melindungiku
dari hal-hal itu.
Apa maksudnya itu?
Aku harap bisa memberitahumu.
Apa yang akan aku lakukan
dengan jenazah lagi?
Pemakaman berada di luar pembatas
dan lemari pembekuku penuh.
Tunjukkan rasa hormat.
Ini bukan jenazah lainnya.
- Ini Duke Perkins.
- Apa?
Kencangkan
alat bantu pendengarmu, Lester.
Aku bilang, ini Duke Perkins.
Tidak.
Astaga.
Deputi Esquivel,...
...aku turut berduka
atas kehilanganmu.
Terima kasih, Pendeta Coggins.
Aku sebaiknya kembali keluar.
Kau benar, Linda.
Pergi dan lakukan tugasmu.
Aku akan memastikan Duke ditangani.
Kau menggunakan barang kita.
Kau teler.
Lalu mengapa? Ini Hari Penilaian, Jim.
Aku seperti merasakan Pengangkatan.
Satu-satunya alasan kita
melakukan hal ini...
...adalah mencoba menyelamatkan
Chester's Mill.
Tidak.
Itu alasan Duke setuju melakukannya.
Kau dan aku,
kita punya prioritas lain.
Paham?
Maksudku...
Maksudku, setidaknya sekarang,...
...kita tak perlu khawatir
dia akan bicara.
Kau bukan pelayan Tuhan, Pendeta.
Ayo, mari kita pergi.
Apa? Kita akan ke mana?
Menyelesaikan kekacauan kita.
Kawan, aku menemukan jalan keluar.
Lihatlah.
Kau sangat bodoh.
- Namamu Joe, bukan?
- Ya, McAlister.
Kawan, ini pria
yang menyelamatkan nyawaku...
...saat pesawat itu jatuh.
Dia bilang
saat itu hujan lengan dan kaki.
Ya, kau bisa bilang seperti itu.
Apa yang kau lakukan?
Sejauh ini,
aku telah menandai tiga titik ini,...
...dan dengan mengukur jarak
di antara titik itu,...
...aku bisa menghasilkan koordinat Y.
Dengan mengalikannya
dengan bilangan bulat...
Dia menghubungkan titiknya.
Ini akan menjadi lingkaran.
Sejauh ini,
diameternya tampak sekitar 16 km.
Itu melingkupi seluruh Mill,
termasuk sebagian Danau Eastpointe.
Kau melakukan ini?
Ya, tapi kami melakukanya
dengan sangat hati-hati.
Teruskan.
Dari mana pria itu berasal?
Jelas bukan dari area ini.
Bagaimana kau tahu?
Karena dia keren.
Ayolah, Dodee,
kau baru mendapatkannya.
Sabar, Philip.
Apakah kau mendapatkan sesuatu?
Lalin udara telah diarahkan
mengitari Chester's Mill...
...hingga pemberitahuan berikutnya.
Lanjutkan untuk mengawasi ruang udara.
Apa itu?
Jim.
Apa yang kau lakukan?
Aku...
...mencari ini.
Ini wasiat Duke.
Silakan, bacalah.
Dia...
...meninggalkan rumahnya kepadaku.
Semuanya.
Tentu saja.
Dia memperlakukanmu seperti putri
yang tak pernah dia miliki.
Kini apa yang kita lakukan?
Aku nyaris tertangkap basah.
Kau tak membantu apa pun.
Apa yang seharusnya aku lakukan?
Meneleponmu?
Jadi, apa yang kau ketahui?
Tak ada berkas yang terkait
dengan propana.
Duke pasti menyimpan berkas itu
di rumahnya.
Ya, tapi itu bukan rumahnya lagi.
Dia menyerahkannya kepada gadis itu.
Jadi, kau sebaiknya ke sana
sebelum dia ke sana.
Aku? Apa yang akan kau lakukan?
Tugasku, Lester.
Sekarang keluarlah.
Aku satu-satunya anggota dewan
yang tersisa di Chester's Mill.
Aku punya kota yang harus dikelola.
Kau membuat ini?
Ya, aku hanya kekurangan
tiga SKS lagi...
...dari gelar pascasarjana
jurusan insinyur elektrik.
Bagaimana cara kerja alat itu?
Ini adalah pengubah frekuensi
microwave harmonik.
Alat ini mengubah
gelombang frekuensi rendah...
...menjadi gelombang frekuensi tinggi
agar kita bisa mendengarnya.
Mungkin kau sebaiknya
membiarkanku mendengarkannya?
Baiklah.
Terkadang sulit
untuk mendapatkan sinyal.
Tes lebih lanjut mengungkap
kubah itu tampaknya bertahan...
...dari laser energi tinggi
dan kimia korosif kelas A.
Kita berada di bawah sebuah kubah.
Ya, mereka terus menamakannya itu.
Mengapa kau belum
memberi tahu siapa pun?
Kami bukan stasiun berita.
Hei, Phil?
Itu rock and roll yang hebat
disajikan untukmu oleh...
- Aku akan siaran.
- Aku sudah mencoba menghentikannya.
- Maaf. Apa yang kau lakukan?
- Aku akan siaran.
Tidak, kau tak bisa.
Ini Julia Shumway
dari mingguan Independent.
Aku punya berita untuk kita semua
yang terjebak di Chester's Mill.
Aku baru mengetahui bahwa pembatas
di sekitar Chester's Mill...
...dinamakan kubah.
Informasi ini tampaknya berasal
dari sumber militer...
...yang berada di luar Chester's Mill,
tepat di luar kubah.
Kami akan terus memberi berita terbaru
saat informasi berdatangan.
- Jadi, tetap mendengarkan...
- WYBS.
Satu-satunya sumber berita
dari bawah kubah.
Apa maksudnya itu?
Aku tak tahu.
Aku tahu, Ibu.
Itu artinya,
kita semua akan tewas di sini.
Kubah ini, seberapa besar ukurannya?
- Aku tak tahu.
- Kita ada di bawah sebuah kubah?
Apakah kita akan kehabisan udara?
Hingga aku mengetahui dari mana Julia
mendapatkan informasi ini...
...menurutku, lebih baik
jika kita tetap tenang.
Bagaimana jika kubah itu runtuh
menimpa kita?
Bagus, kini langit runtuh.
Jika kita tetap tenang
dan tetap bersatu,...
...kita akan bisa melalui ini.
Hei, "Kita akan bisa melalui ini"?
Kau tak tahu apa yang mungkin
dilakukan oleh kubah ini.
Kau benar, tapi saat ini
kita tak ingin orang-orang panik.
Dinding itu mengambil nyawa Duke.
- Berikutnya siapa?
- Kendalikan dirimu dan berpatrolilah.
Orang-orang ketakutan,
dan saat itu terjadi,...
...mereka mulai bersikap bodoh.
Ya, kau pasti bodoh jika tidak takut.
Aku berharap seseorang
mencoba meledakkan kubah itu.
Menurutmu, dia akan baik-baik saja?
Dia harus baik-baik saja.
Kita akan memerlukan
semua anggota yang ada.
Menurutmu, kita akan menemuinya lagi?
Siapa, Rusty?
Ayolah, Linda.
Saudaraku takkan
membiarkan gelembung ajaib...
...mencegahnya menemuimu lagi.
Ya, itulah Rusty.
Hei, kau tahu?
Aku mungkin seharusnya
tak memberitahumu hal ini, tapi...
...dia akan mengajakmu ke Hawaii
untuk bulan madu.
Berengsek itu bilang,
aku harus menerima Niagara Falls.
- Pendeta.
- Hei. Bagaimana keadaanmu?
Kami punya banyak pekerjaan,
tapi aku rasa kami bisa menanganinya.
Kau ada dalam doaku.
Julia Shumway,
kembali dengan berita terbaru.
Laporan tambahan mengindikasikan
bahwa kubah itu tak radioaktif,...
...tapi para warga dihimbau
untuk terus menjaga jarak aman.
Kini sesuatu untuk menjauhkan pikiran
dari semua masalah ini.
Hei!
Hei! Berhenti!
Apa yang kau lakukan?
Aku akan menggali jalan keluar.
Tidak, kau takkan melakukannya.
Apa?
Mesin apa pun
yang menyentuh kubah itu,...
...maka kau akan tewas.
- Kata siapa?
- Duke.
Alat pacu jantungnya meledak
dari dadanya.
Dia telah tewas.
Duke telah tewas?
Siapa yang berwenang?
Bagaimana jika kita terjebak
di sini selamanya?
Aku takkan pernah bisa
bercumbu dengan Mila Kunis.
Menurutku, kubah ini
bukan satu-satunya hal...
...yang mencegah hal itu terjadi.
Pikirkanlah.
Kita bisa menemui semua gadis
yang akan kita temui.
Itu sangat membuat depresi.
Apa itu?
Mereka melakukan ujian.
Pasti memeriksa
apakah air bisa menembus.
Tampaknya tak bagus.
Tamat riwayat kita.
Tunggu.
Itu seperti saringan.
Apa itu saringan?
Sebuah ayakan, Bodoh.
Seperti untuk pasta?
Jadi, itu membiarkan air menembus?
Ya, hanya sedikit.
Mungkin kita bisa menembus.
Bukankah tubuh kita 70 persen air?
Ya, 30 persen lainnya
yang menjadi masalah, Genius.
Ini, dan bisakah kau memberiku
sebungkus rokok filter?
Tapi, kau tahu, aku beli tiga saja.
Ada yang lainnya?
Tidak, itu saja.
Terima kasih.
Apakah tak ada yang memberitahumu
bahwa merokok itu buruk bagimu?
Tidak, ini bukan untukku.
Ini investasi.
Jika kita akhirnya terjebak di sini
untuk waktu yang cukup lama,...
...kau akan terkejut saat orang mau
menukar rokok ini dengan hal lain.
Jadi, aku mungkin akan menyimpan
batang permen itu jika menjadi dirimu.
Ada apa? Sebelumnya berfungsi.
Ya, ini tak seperti menekan
tombol radio yang ada di mobilmu.
Ini perlu kemahiran.
Kemahiran apa?
Dia hanya bermain-main.
Terkadang dia beruntung.
Tes lebih lanjut mengungkap
bahwa kubah itu tampaknya tahan...
...terhadap laser energi tinggi.
- Apakah itu keberuntungan?
- Ini Unit Mobil Darat Dua.
Setelah tes menyeluruh,
kami tak bisa menentukan asal...
...atau komposisi kubah itu.
Astaga, militer tak tahu itu apa.
Jadi?
Jadi, itu artinya
bukan mereka yang melakukannya.
Mereka tak bertanggung jawab.
Siapa yang bertanggung jawab?
Kosong.
Ayo.
Hei.
Apa itu?
Mengapa kau membuntutiku?
Jadi, ini tempat kau melakukannya.
Aku tak tahu apa maksudmu.
Ini tempat kau bercinta dengannya.
Aku tahu tentang kau dan Angie.
- Siapa Angie?
- Jangan berpura-pura tidak tahu.
Tampaknya dia melawan cukup kuat.
Dia milikku.
Sayang sekali baginya.
Dia masih milikku.
Kau menjauhlah dariku.
Atau apa?
Lain kali, aku takkan berhenti.
Tuhan bekerja
dengan cara yang misterius.
Tolong!
Tidak! Tuhan, tolong!
Astaga, Kawan.
Pemiliknya pasti ada di sana.
Seseorang pasti menyeret
sisa jenazahnya.
Malangnya dirimu.
Anjing itu yang malang?
Aku merasa lebih kasihan
kepada pria yang terbelah dua ini.
Namanya Truman.
Apa yang akan kita lakukan dengannya?
Kita tak bisa meninggalkannya di sini.
Astaga. Lihat.
Kebakaran.
Mari kita lihat. Ayo, Truman!
Kau nyaris membunuh kami!
Aku punya sesuatu untukmu.
Paul, apa yang kau pikirkan?
Kota ini sedang diambang
tak memiliki hukum.
Saat saat itu datang, aku siap,
dan kau juga sebaiknya siap.
- Kita ada di sisi yang sama.
- Ya, untuk saat ini.
- Siapa kau?
- Tenang.
Itu pria yang menyelamatkan
anak keluarga McAlister...
...saat pesawat menabrak kubah.
Linda, kau di sana?
Kemari agar aku bisa melihatmu.
Kemarilah.
Silakan, Jackie.
Sarah Martin baru mengemudi ke sini.
Dia bilang ada kebakaran
di 223 Pretty Valley Road.
Astaga, itu rumahnya Duke.
Panggil semua orang
yang ada di sana untuk membantu.
Lupakan rumah itu.
Pemadam kebakaran Chester's Mill
ada di sana dan kita di sini.
Letakkan senapan itu
dan pergi ke rumahnya Duke.
Kau bukan atasanku.
Sekarang.
Kau, manusia, masuk.
Apa ada truk pemadam kebakaran
yang berada di sini?
Rusty dan teman-temannya
membawa semua truk ke Westlake...
...untuk parade sial itu.
Kosongkan jalur
dan pergi ke rumahnya Duke.
Sial, Coggins.
Di mana pemadam kebakaran?
Di sini! Ayo!
Sekarang, mereka datang.
Hei, mundur!
Mundur!
Tolong!
Seseorang, tolong aku!
Menyingkir!
- Apa yang kau lakukan di sini?
- Aku mendengarnya di pemindai radio.
- Apa yang terjadi?
- Aku tak tahu.
Aku lega Duke tinggal sendirian.
Ayo, Semuanya. Tolong mundur.
Ayo. Jaga jarak aman.
Kita harus memadamkan ini.
Bagaimana kita akan melakukannya?
Kalian masih punya tekanan air, bukan?
Jadi, ambil selang kebun
sebanyak mungkin.
- Ayo.
- Hei, kita perlu selang.
- Ayo! Pergi ambil air.
- Siapa yang punya selang?
Siapa di sana? Ambil selangmu!
Permisi.
Brian, selangmu! Halaman belakang!
Barbie.
Hujan belum turun
selama berminggu-minggu.
Kita ada di dalam kotak kayu bakar.
Jika api menyebar ke rumah lain,...
...api itu akan menghanguskan
Chester's Mill dan kita.
Hei, semua orang
yang tak punya selang kebun,...
...aku ingin kalian
mengambil ember, panci,...
...ambil tong sampah, sesuatu.
Apa pun yang bisa
menjadi wadah air. Ayo.
Ayo, ambil ember! Apa pun!
- Tolong! Seseorang, tolong aku!
- Ada seseorang di dalam.
Linda!
Seseorang, tolong aku!
Tolong!
Ada orang di dalam sini?
Halo?
Linda!
- Kau baik-baik saja?
- Ya.
Apa yang dilakukan Coggins
di rumahnya Duke?
Aku tak tahu. Ke mana Jim pergi?
- Aku tak tahu.
- Pergi dari sini, Semuanya!
Ada tangki propana di samping rumah.
Astaga, tangki propana!
Ayo. Pergi dari sini!
Ayo, keluarkan dia. Ayo!
Apinya terlalu tinggi.
Selangnya tak bisa memadamkan api.
Apinya menyebar ke semak belukar.
Ambil selang lain ke sini.
Tekanan airnya tak cukup.
Kau bisa membayangkan lingkungan kita
di Brentwood membantu seperti ini?
Aku bahkan tak tahu
siapa tetangga kita.
Kita harus lebih cepat.
Vic, kau baik-baik saja?
Ayo, Semuanya. Benar, seperti itu.
Kita harus menyiramkan
lebih banyak air ke api ini, ya?
Ayo. Teruskan.
Teruskan, Semuanya.
Kita harus mengambil lebih banyak air.
Ayo.
Lebih cepat.
Teruskan, Semuanya.
Apinya menyebar ke pagar.
Rumah itu akan
menjadi giliran berikutnya.
Deputi, tolong aku.
Di sana, di bawah pagar.
Di bawah pagar. Ambil ember lagi!
Ambil ember ke sini.
Mobil itu terbakar.
Semuanya, mundur.
Ini takkan berhasil.
Ini seperti bermain Whac-a-Mole.
Selama rumah Duke terbakar,
apinya akan terus melompat.
Lalu semuanya selesai.
Atau tidak. Hei, buat ruang!
Ayo!
Kosongkan jalanan!
Menyingkir dari jalanan! Ayo!
Hei, mundur. Semuanya mundur.
Semuanya mundur. Ayo.
Apa yang dilakukan Big Jim?
Apa dia gila?
Dia akan meruntuhkan rumahnya Duke.
Apa yang terjadi denganmu?
Aku sudah menangani kekasihmu.
- Kekasihku?
- Pria yang kau tiduri.
Membunuhnya.
Tidak, kau tak melakukannya.
Dia telah tewas, Angie.
Dia takkan pernah menyentuhmu lagi.
Aku tak memercayaimu.
Mengapa tidak?
Aku telah mengenalmu
sejak kelas tiga, James.
Kau bahkan tak mampu
melakukan sesuatu yang seburuk itu.
Itulah Angie-ku.
Aku membawakanmu sesuatu.
Ini yang kita kerjakan.
Brigade ember. Cukup cerdas.
- Kau juga cukup hebat.
- Terima kasih.
Dale.
Dale Barbara.
Aku rasa itu kau.
Itu aku.
Di mana kau menemukannya?
Kau tahu? Ini sebenarnya di sana,
di tempat aku tinggalkan,...
...bergantung di cermin kamar mandimu.
Itu tempat pertama yang aku cari.
Aku pasti melewatkannya.
Bagaimana keadaannya?
Beruntung Linda menariknya
keluar tepat waktu.
Dia menghirup banyak asap,
tapi aku rasa dia akan bertahan.
Kau keberatan
jika aku bicara dengannya?
Apa yang kau pikirkan?
Kau memberitahuku
untuk menyelesaikan kekacauan kita.
Kau menyebut ini "menyelesaikan"?
Bagaimana keadaannya?
Ada seseorang di atas sana
yang mengawasinya.
Terima kasih telah menyelamatkanku.
Sama-sama,
tapi apa yang kau lakukan di sana?
Aku...
...mengambil setelan jas...
...untuk pemakaman Duke.
Aku menyalakan lampu...
...lalu aku tak bisa
mengingat sisanya.
Itu pasti karena kebocoran gas.
Kubahnya ada di sana,
di halaman belakang Duke.
Mungkin memotong jalur pipa gas.
Kami semua lega
kau baik-baik saja, Pendeta.
Berkati dirimu, Nak.
Linda, terima kasih
telah menyelamatkan Pendeta.
Aku hanya melakukan tugasku.
Terima kasih, Semuanya,
untuk kerja yang bagus.
Kami tak bisa melakukannya tanpamu,
Big Jim.
Aku menghargainya,
tapi ini bukan tentangku.
Ini tentang kita semua.
Kita bersatu bersama, bahu-membahu,...
...seperti yang seharusnya dilakukan
dalam situasi seperti ini.
Ini takkan menjadi krisis terakhir
yang dihadapi oleh Chester Mill,...
...tapi kita akan bisa
melalui krisis berikutnya...
...dengan keberanian yang sama...
...dan solidaritas
yang kita tunjukkan hari ini.
Terima kasih, Semuanya.
Kita takkan melakukannya.
Silakan.
Puji diri kalian sebanyak mungkin,...
...tapi riwayat kita tamat.
Hebat, kalian bisa memadamkan api.
Jadi, apa?
Dinding itu...
Dinding itu menjebak asap
dan tak ada jalur keluar.
- Hei, ayolah, Kawan.
- Tenanglah, Paul.
Mundur.
Hei.
Jangan menyuruhku agar tenang.
Kau sama sepertinya.
Kau berbohong kepada orang-orang ini.
Kau berjanji
semua akan baik-baik saja,...
...dan semua takkan baik-baik saja!
Dinding ini takkan pergi
dan kita semua akan tewas!
Paul, jangan!
Tidak. Freddy!
Freddy?
Freddy, tetap bersamaku.
Freddy!
Bernapas, tetap bersamaku, ayo.
Tetap bersamaku, Freddy.
Freddy!
FB KOLEKTOR FILM PONTIANAK
www.KIOS-FILM.blogspot.com