Terjemahan Retail INFLIX
Repacked By Virghozt
Pontianak, 14 November 2017
Selamat Menikmati...
https://subscene.com/u/968571
Duke?
Menguji akomodasi kita.
Maaf mengganggumu,
tapi Sam Verdreaux menelepon.
Dia terdengar sangat mabuk,
tapi dia ingin kita tahu...
...bahwa dia mendengar
sejenis ledakan.
Seperti suara dari knalpot mobil?
Atau ledakan seperti Tommy Anderson
akhirnya menembak istrinya?
Dia tak katakan hal spesifik.
Tapi Sam satu-satunya yang melapor,...
...jadi, aku tak ingin
bereaksi berlebihan.
Tidak.
Kau lakukan hal yang benar
dengan memanggilku, Linda.
Kota ini tak bisa terduga.
Kau akan pergi
ke pertandingan hari ini, Jim Besar?
Tidak, sebenarnya aku takkan
menonton pertandingan yang ini.
Aku kira seluruh dewan kota...
...selalu mengendarai
kendaraan parade itu bersama-sama.
Aku banyak pekerjaan hari ini,...
...jadi, mereka mengizinkan aku
tak ikut parade kali ini.
Berat adalah orang
yang memiliki banyak pekerjaan.
Aku tak yakin kalimatnya seperti itu.
Kami mengadakan potongan harga besar
untuk mobil bekas kami.
Berharap kami lebih sibuk
daripada di sini,...
...tak bermaksud menyinggung.
Minggu pagi sangat berat sejak mereka
membuka Denny's di Westlake.
Aku lebih suka French toast-mu, Rose.
Jim, apa ini?
Itu aku membeli suaramu
di pemilu berikutnya.
Kata pria yang selalu mencalonkan diri
tanpa ada lawan.
Kita semua melakukan ini bersama-sama.
Astaga!
Aku tahu.
Tidak, kau tak tahu.
- Angie.
- Ya?
Aku mencintaimu.
Ya.
Ini musim panas yang menyenangkan.
Junior, kita berdua tahu ini apa.
Kau akan kembali ke sekolah
beberapa hari lagi.
Tidak, aku takkan kembali. Aku...
Aku akan keluar.
Aku keluar. Aku telah usai.
Kau gila?
Kau tak pernah mengalami itu.
Percayalah, kuliah itu hanyalah
salah satu skema piramida yang payah.
Mereka memberikanmu
kesempatan keluar dari sini dan kau...
- ...membuangnya begitu saja?
- Ini bukan tentang kita.
- Ini bukan tentang... Tidak.
- Aku mohon, jangan.
Angie, dengarkan aku
sebentar, ya? Aku...
Hei.
Aku telah mencintaimu
sejak kelas tiga.
Hanya kau yang tahu
siapa diriku sebenarnya.
Itu sebabnya
aku tak bisa bersama denganmu.
Aku akan terlambat bekerja.
Mengapa kau bersikap seperti ini
Hei!
Nyonya Grinnell?
Julia Shumway.
Kau ingin bertemu langsung denganku\?
Jadi, kau wanita surat kabar itu?
Aku editor yang baru
untuk The Independent, ya.
Tapi jika kau mengalami masalah
dengan pengantaran,...
- ...kau bisa...
- Aku cari berita di daring, Sayang.
Sama seperti yang lainnya.
Aku meneleponmu
karena aku dapat informasi
Tentang apa?
Lihat truk itu?
Itu pengantaran propana
yang keempat pekan ini.
Pekan lalu, ada enam pengantaran.
Tampaknya seseorang berencana
mengadakan pesta barbekyu besar
Atau...
Menurutmu,
ini terkait dengan terorisme?
Seperti yang mereka katakan,...
... "Lihat sesuatu, katakan sesuatu."
Mengapa memberitahuku,
bukannya polisi?
Aku telah menelepon Sherif Perkins
tiga hari lalu.
Dia berkata akan menyelidikinya.
Ternyata semua baik-baik saja.
Balai kota mengisi ulang
persediaan cadangan daruratnya.
Ini masalahnya,...
...saat Duke memberitahuku,...
...dia terdengar gugup.
Percayalah,...
...pria itu tak pernah terdengar
gugup semasa hidupnya.
Baiklah.
Aku akan menyelidikinya.
Apa pun yang kau temukan,...
...jangan libatkan namaku.
Ke mana mereka
membawa semua truk kita?
Pergi ke Westlake. Ini hari parade.
Aku juga mencintaimu, Rusty!
Aku tak mengerti mengapa kau...
...menerima lamaran
dari anggota Damkar bodoh.
Karena polis asuransi mereka membuat
milik kita tampak sangat payah.
Tidak! Aku menuju kembali sekarang.
Hei, dengarkan.
Kita punya masalah di sini.
Orangmu,...
...Smith datang,
dia tak punya uangnya,...
...lalu dia mencoba
untuk bernegosiasi ulang.
Secara agresif.
Hei. Aku harus meneleponmu lagi.
Ada yang datang.
Tak ada pelat nomor di depan.
Ini Unit 102.
Kau bisa periksa pelat nomor
untuk kami?
BAB 162.
Sempurna.
Semuanya, tunggu.
Duke.
Kau baik-baik saja?
Aku melihat mobilmu tergelincir.
Apa yang terjadi?
Hei, tidak. Jangan sentuh itu.
Astaga.
Apa itu?
Apa-apaan inii?
- Kau yakin baik-baik saja, Duke?
- Ya.
Alat pacu jantungku.
Pasti melewatkan satu denyutan.
Itu seharusnya membuatku
merasa lebih baik?
Aku baik-baik saja.
Kami punya masalah di sini.
- Seluruh jalur telepon mati.
- Baiklah.
- Freddy di sini.
- Paul di sini.
Satu per satu, Pintar.
Freddy kau lebih dulu.
Maaf, Duke. Ada jalur kabel listrik
yang rubuh di dekat klinik.
- Paul?
- Ya, hal yang sama di seberang kota.
Di Food Mart.
Ada percikan api dan lainnya.
Apa yang bisa menyebabkan itu?
Angin puting beliung?
Ini sejenis pagar yang tak kasatmata
Seperti pagar pembatas untuk anjing?
Apa pun itu, aku sebaiknya
berhenti menyentuhnya.
Ini hanya menyengatmu
untuk pertama kalinya.
Itu seperti sejenis listrik statis
atau...
Lehernya patah.
Benda ini pasti sangat tinggi.
Menyingkir! Lari!
Apa yang terjadi?
Astaga. Apa yang kita lihat?
Tampaknya pesawat baling-baling
meledak di udara.
Kecelakaan pesawat?
Di Chester's Mill?
Apakah ponselmu mendapatkan sinyal?
Aku tak mendapatkan apa pun.
Coba aku lihat itu.
Itu Ny. Sanders.
Dari bank.
Dia mensponsori tim Liga Kecil kami.
- Tidak.
- Hei!
Hei! Hentikan truknya!
- Tunggu, jika itu menembus kau tewas.
- Berhenti!
Hentikan truknya!
Berhenti!
Mengapa kita tak bisa
mendengar sirinenya?
Tidak, berhenti!
- Apa yang kau lakukan?
- Beri tahu mereka...
...untuk menghubungi FAA.
- Badan Federal?
- Ya.
- Mereka harus menutup ruang udara.
- Baiklah.
Bagaimana jika pemerintah
yang membangun hal ini?
Aku meragukannya.
Mengapa?
Karena ini berfungsi.
Maaf untuk kesunyian radionya,
Pendengar.
Generator telah menyala
dan kami kembali mengudara.
Aku Phil Bushey,
dan kau mendengarkan WYBS,...
...rumah 100 persen rock independen
di The Mill's.
- Phil.
- Dodee, hei.
Kita satu-satunya
yang mengudara saat ini...
...AM, FM, di mana pun.
Ya, pemadaman listrik, aku tahu.
Tidak, bahkan jika itu
terjadi di seluruh negara bagian,...
...setiap stasiun seukuran kita
memiliki generatornya sendiri,...
...jadi, mengapa
seluruh saluran masih statis?
Aku tak tahu.
Tapi rating kita
pasti akan luar biasa.
Apa yang terjadi di sini?
Sherif Perkins!
Pesawat itu menabraknya.
Aku nyaris terbunuh.
Pria ini menyelamatkanku.
Perlahan.
Kau terluka?
Tidak, sepertinya sesuatu melukaiku
saat jatuh dari langit.
Mengapa mereka tak memadamkan api?
Kau melihat pesawat itu menabrak.
Menabrak apa?
Aku tak tahu, tapi maksudku
apa pun benda ini, ukurannya besar.
Itu seperti sebuah dinding.
Kau tak bisa melihatnya.
Rusty.
- Rusty.
- Menurutku, dia tak bisa mendengarmu.
Astaga.
Sayang, kau baik-baik saja?
Aku tak bisa mendengarmu.
Menjauh dari sana, Linda.
Aku tak mengerti. Apakah benda ini?
Perhatikan langkahmu, Jim.
Itu pesawat Chuck Thomson, ya?
Tak lagi.
Hei, Duke?
Ada kecelakaan parah di Pretty Valley.
Duke, ini Freddy.
Aku juga menemukan kecelakan
di Motton.
Sebuah minivan menabrak entah apa,
tapi hal itu sangat rata.
Seluruh keluarga tewas.
Apa pun itu, itu telah memotong
semua jalan kita.
Tak hanya jalanan,...
...seluruh kota.
Kita terjebak.
Baiklah, ini yang kita hadapi.
Ada 19 jalanan
masuk dan keluar Chester's Mill.
Tak termasuk jalanan berbatu.
Joe, kau bisa pulang
dan tetap di sana?
Paul dan Freddy menyiapkan
blokade jalan di sini dan di sini,...
...tapi akan perlu waktu
untuk menutup seluruh kota.
Lakukan yang kau bisa.
Aku punya rencana cadangan.
Tidak, Julia. Ini TKP.
Tidak. Pesawat jatuh
dari langit, itu berita.
Aku pejabat tertinggi di sini
dan aku memerintahkanmu untuk pergi.
Jim! Kita punya masalah
yang lebih besar.
Linda, kau sita kendaraan Nn. Shumway.
Kita akan bisa mencakup area
lebih besar dengan berpisah.
Apa? Itu mobilku!
Siapa kau?
Barbie.
Orang-orang memanggilku Barbie.
Barbie?
Itu nama julukan.
Apa pun itu, aku bukan beritamu.
Maka mengapa kau tak tunjukkan
kepadaku beritanya.
- Apakah aku melakukan hal salah?
- Aliran listrik padam, Carolyn.
Kasirnya berkata, pompa bensin
akan segera menyala.
"Chester's Mill...
...dikenal untuk lahannya
yang kaya dan subur...
...serta warga yang hangat dan ramah."
Yang benar saja,
mereka bahkan tak punya jus jeruk.
Dia berkata, kita harus menunggu
hingga pengantaran berikutnya.
Alice, kau tak gunakan insulinmu
tanpa makan.
Aku akan baik-baik saja.
Aku punya permen.
Tidak, kau perlu makanan
yang sungguhan, Sayang.
Kita akan berhenti di restoran
yang kita lewati.
Ibu, serius, kita bisa mengemudi
ke tempat lain?
Aku menolak untuk mendapatkan
hidangan terakhirku di sini.
Norrie, kau takkan pergi
ke eksekusi,...
...kau akan pergi ke kamp.
Kamp?
Itu seperti penjara yang mewah...
...untuk remaja kacau
dengan orang tua yang kaya.
Itu program yang bagus, Norrie,
dan setelah mereka bilang kau siap,...
- ...kau bisa pulang lagi.
- Los Angeles.
Luar biasa.
Kita bisa singgah
untuk makan siang nanti.
- Dari mana itu berasal?
- Aku tak tahu.
Jika hal ini muncul
entah dari mana,...
...menurutmu,
ini juga akan menghilang juga?
Ya, mungkin.
Menurutmu, kita akan terjebak di sini
untuk sementara waktu.
Menurutku, jika hal yang salah
mendadak menjadi benar,...
...AD akan ingin mengarantina
tempat ini.
Jadi, kau anggota militer, ya?
Tidak baru-baru ini.
Tolong aku.
Bagaimana dia...
Dia pasti merogoh ke seberang
saat hal itu turun.
Tak apa. Suamiku seorang dokter.
Kami akan antar kau ke rumah sakit.
Aku bahkan tak bisa menerima
sinyal siaran yang biasa.
Phil, sesuatu yang buruk
sedang terjadi di luar sana, ya?
Mungkin suar matahari
menganggu seluruh jaringan.
Dodee, siaran TV kabel mati,
itu bukan berarti kiamat.
Saat kawanan mutan
mulai mengerumuni tempat ini,...
...jangan katakan
aku tak memperingatkanmu.
Hei! Ini Anggota Dewan Rennie!
Buka pintunya!
Aku seharusnya tak izinkan siapa pun
masuk saat kami siaran...
Apa?
Kau sebaiknya punya surat perintah...
- ...atau kami akan menuntutmu...
- Nona,...
...kau akan izinkan aku melakukan
siaran darurat sekarang...
...atau seseorang akan tewas.
Ini adalah siaran darurat.
Jadi, mohon perhatikan dengan baik.
Namaku adalah Anggota Dewan Rennie.
Jim Rennie Besar.
Tapi ini bukan iklan mobil.
Mohon hentikan apa yang kau lakukan
dan dengarkan.
Kita memiliki masalah serius di kota,
dan sangat penting...
...setiap pengemudi
yang mendengarkan suaraku...
...menghentikan kendaraan mereka
sekarang.
Kau yang kecanduan.
Aku memakai ponselku untuk bekerja
bukan untuk mengirim...
...foto diriku yang telanjang
kepada pemuda secara acak.
Untuk jutaan kalinya
itu tak sengaja.
Itu yang kau katakan saat kau
mematahkan gigi gadis itu.
Sekali lagi, setiap mobil
perlu menepi dengan segera.
Ini bukan latihan.
Kau dengar itu?
Aku tak bisa katakan hal yang terjadi
adalah aksi teror atau dari Tuhan,...
...tapi aku akan terus beri kabar
setelah kita ketahui lebih banyak.
Itu hanya pemasaran viral, Ibu.
Norrie benar.
Ada orang lain di jalanan.
Itu mungkin hanya sejenis...
Apakah semua baik-baik saja?
Tidak.
Semua hal ini...
...tak baik-baik saja.
Norrie?
Norrie! Kau baik-baik saja?
Jaga kepalanya agar tetap di atas.
Bintang merah muda berjatuhan.
Bintang merah muda berjatuhan...
...secara sejajar.
Bintang merah muda berjatuhan
secara sejajar.
Ibu?
- Ange, di mana ibu?
- Kau yang tinggal di sini.
- Ayah di mana?
- Masih di jalanan.
Kau yakin?
Seorang pria di kedai berkata,
mungkin ada bahan kimia tumpah.
Aku khawatir itu truknya ayah.
Aku datang ke sini secepat mungkin.
Joe, ada apa?
Ibu sedang sarapan siang
dengan Paman Steve di Denny's.
- Lalu?
- Angie, Denny's ada di Westlake.
- Jadi, apa?
- Itu ada di sisi lain pembatas itu.
Kita sendirian.
Ayo! Baiklah!
Ayo!
Ada patah tulang di sini, semuanya.
Aku melihat...
Nn. Shumway, syukurlah.
- Apakah dokter bersamamu?
- Dia tak di sini?
Peter selalu bekerja di hari Minggu.
Suamimu telah tak bekerja
di hari Minggu berpekan-pekan.
Dia mungkin pulang.
Aku sebaiknya memeriksa dia.
Gubernur menghubungimu?
Kami perlu jawaban.
Apa yang menyebabkan ini?
Aku mohon, kami perlu...
Kami perlu kursi roda di sini.
Bisa dapat bantuan?
Aku bisa minta satu?
Ya.
Sedikit muda
untuk menjadi perawat, bukan?
Aku hanya relawan di rumah sakit.
Jadi, kau lihat apa pun
yang menyebabkan hal ini?
Apa yang bisa lihat,
ya, aku lihat itu.
Beberapa pasien berkata, kita seolah
terjebak dalam akuarium besar.
Aku dulu memelihara ikan.
Ikan mas.
Tapi kemudian salah satunya sakit
dan yang lain...
Ikan yang lain memakannya.
Apakah kau tahu mereka melakukan itu?
Ikan mas?
Ingin sesuatu untuk itu?
Aku hanya ingin pergi dari sini.
Ya.
Kita sama.
Tolong!
Aku mohon, kami perlu bantuan!
Putri kami mengalami sesuatu.
Itu kejang-kejang, Alice.
Ayo, mari kita bawa dia
untuk diperiksa.
Awasi kepalamu.
Baiklah.
Masuk ke sana.
Tampak seperti kota hantu di sini.
Ya, tak ada kabar dari siapa pun
di dewan,...
...tapi aku seharusnya bisa
mengawasi semuanya.
Lebih mudah mendapatkan konsensus...
...saat hanya ada satu suara
untuk didengarkan, bukan?
Aku menghargai yang kau lakukan
di radio hari ini.
- Kau menyelamatkan beberapa nyawa.
- Aku hanya melakukan tugasku.
Bagaimana kondisi anggotamu?
Kami kekurangan anggota...
...karena sebagian besar dari mereka
ada di parade itu,...
...tapi kami akan terus berjuang.
Untuk saat ini kau bisa lakukan itu...
...tapi bagaimana jika ini berlangsung
berhari-hari atau berpekan-pekan?
Kita mungkin perlu sumber daya manusia
untuk menjaga kedamaian.
Apa maksudmu, Jim?
Saat situasi darurat,
anggota dewan punya kekuasaan...
...untuk mengizinkan
petugas polisi tambahan.
Hal terakhir yang diperlukan
situasi ini...
...adalah amatir dengan lencana.
Sampai ada perintah lain
dari wali kota atau di atasnya,...
...kau takkan mengizinkan apa pun.
Mengerti.
Bagus.
Apa yang kita lakukan saat orang mulai
bertanya tentang propana itu?
Itu tak ada kaitannya dengan hal ini.
Aku tahu itu, tapi beberapa orang
mungkin sulit untuk memahami...
...kita kebetulan
menimbun bahan bakar...
...tepat sebelum bencana.
Kita sampaikan saja yang sebenarnya?
Itu urusanmu.
Aku tak tahu apa yang kau inginkan
dengan hal itu.
Yang benar saja.
Kau senang
untuk berpura-pura tak tahu,...
...tapi kau tak bodoh.
Aku melakukan yang harus kulakukan...
...agar kota ini tak bangkrut,
menjaganya tetap aman.
Hati-hati, Duke.
Kau tak ingin memberikan
tekanan yang terlalu besar...
...kepada jantungmu, bukan?
- Apakah kau mengancamku?
- Aku hanya mengingatkanmu...
...tentang apa yang terjadi.
Kita semua ada di situasi ini bersama.
Alat penerima biasa
tak bisa menerima sinyal...
...melalui apa pun
yang telah memutus kita,...
...tapi aku pernah memakai
menara penyiar seperti antena besar...
...untuk memanfaatkan feedback loop
untuk album cover bandku.
Dodee, katakan apa yang kau dengar.
Ini.
Itu terdengar seperti alien?
Terdengar mirip Bjork.
Suaranya muncul dan hilang.
Terkadang musik,
terkadang perbincangan ponsel.
Itu hanya...
Perkiraan terbaik Zeni Angkatan Darat
menempatkan kubah...
...di atas Chester's Mill
sekitar 6.090 meter.
Apakah dia baru katakan
itu sebuah kubah?
Ya.
Maaf. Aku tak bermaksud mengagetkanmu
seperti itu.
Aku Junior.
Hei.
Apakah kita saling mengenal?
Aku meragukannya.
Kau yakin?
Entahlah. Sesuatu tentangmu
tampak tak asing.
Aku bicara kepadamu, Bodoh.
Dengar, entah apa yang kulakukan
hingga membuatmu marah,...
...tapi aku berjanji kepadamu,...
...kau tak ingin memancing emosiku.
Bagaimana jika aku menginginkan itu?
- Semua baik-baik saja di sini?
- Hei, Ny. S.
Ya.
Semua orang sangat ramah.
Senang berjumpa denganmu.
- Ada apa itu?
- Aku tak tahu.
Ada kabar dari suamimu?
Dia tak ada di rumah,...
...jadi, kini aku telah memeriksa
semua blokade jalan.
Ini blokade yang terakhir.
Setidaknya dia bukan salah satu
korban kecelakaan.
Bagaimana denganmu?
Kau akan pergi ke mana?
Motel penuh,
jadi, aku akan tidur di jalanan.
Jangan konyol.
Kau bisa tinggal dengan Peter dan aku.
Tidak. Aku...
Linda bilang kau menyelamatkan
nyawa seorang pemuda hari ini.
Aku takkan membiarkanmu tidur di sini
seperti hewan.
Ayo. Aku bersikeras.
McAlister.
Aku Ben.
Ben Drake dari kelas Inggris Lanjutan?
- Hei, Bung.
- Apakah benar kau sendirian di rumah?
Pesta di rumahmu akan hebat.
Jadi, kau telah menyentuh
medan energi itu?
Whatley berkata,
itu seperti berasal dari Star Trek.
Kau mencari sesuatu?
Ya, sakelar untuk mematikan ini.
Hal ini tak mungkin
muncul begitu saja.
Apa pun itu,...
...pasti memiliki
sumber energinya sendiri, bukan?
- Aku kira begitu.
- Bagaimana jika sumber energi itu...
...ada di suatu tempat dekat kita?
Mungkin lokasinya tak jauh dari sini,
mengalirkan energi ke seluruh hal ini.
Joe?
Joe!
Bintang merah muda berjatuhan.
Kau baik-baik saja, Bung?
Bintang merah muda berjatuhan
secara sejajar.
Hei, aku perlu bantuan!
- Tolong. Seseorang, tolong!
- Bintang merah muda berjatuhan..
Kemari sekarang!
Bintang merah muda berjatuhan sejajar.
Jika kau lakukan semua yang kukatakan,
aku berjanji kau takkan terluka, ya?
Tolong!
Angie, aku...
Aku minta maaf, Ange.
Aku tak ingin semua berakhir
seperti ini.
Tampaknya,...
...aku punya berita buruk.
Beberapa orang
masih belum ditemukan,...
...tapi tampaknya Chester's Mill...
...kehilangan 12 warganya hari ini.
Duke. Apa yang terjadi?
Apakah itu tak jelas?
Kita diserang.
Belum ada yang tahu apa pun,...
...jadi, tak ada gunanya
menyebarkan rumor.
Aku mohon, putri kami sakit.
Kami perlu membawanya
ke dokter sungguhan.
Maksudku, jika mereka tak bisa
meruntuhkan dinding itu,...
...mereka masih bisa
menerbangkannya dari sini.
Aku tak tahu,
tapi jika mereka di luar sana...
...bisa menempatkan mobil di Mars,
mereka bisa memahami hal ini.
Saat semua orang pulang malam ini,
aku ingin kau periksa tetangga,...
...dan jika ada yang perlu sesuatu,...
...kau tahu di mana bisa menemukanku.
Hei, Angie.
Tolong!
Seseorang tolong aku!
- Hentikan itu. Diam.
- Ya, Tuhan, tolong aku!
Hentikan!
Simpan suaramu, Sayang.
Tak ada yang bisa mendengar kita
di bawah sini
Di bawah?
Bungker perlindungan tua milik ayahku.
Dia selalu sedikit paranoid
tentang keamanan,...
...tapi kini kau aman.
- Apa yang kau bicarakan?
- Aku akhirnya memahaminya,...
...mengapa kau bersikap
sangat aneh pagi ini.
Semuanya terhubung.
Aku tahu ini tampak seperti apa...
...tapi aku bersumpah,
di jangka panjang,...
...kau akan berterima kasih
kepadaku untuk ini.
- Astaga, kau telah gila.
- Tidak.
Aku satu-satunya orang yang mengerti
apa yang sebenarnya terjadi di sini.
Yang aku minta adalah kesabaran.
Lepaskan aku!
Keluarkan aku dari sini!
Keluarkan aku!
Junior!
Junior.
Ayah.
Kau dari mana?
Aku mendengarmu di radio.
Tampaknya kita akan perlu bungker tua.
Tapi tempat itu banjir.
Itu bukan hal
yang perlu dikhawatirkan.
Hal yang terpenting
adalah kau baik-baik saja.
Apa pun ini, aku ingin membantu.
Aku hargai itu,...
- ...tapi ada sekolah...
- Sekolah di luar sana, aku di sini...
...dan aku ingin membantu.
Sayang, apakah kau di rumah?
Bagaimana kalian bisa
memiliki aliran listrik?
Generator cadangan.
Jim Besar meyakinkan suamiku
itu bisa dicoret dari pajak...
...saat kami pindah ke sini.
Itu Peter di belakangmu.
Kau pasti berpikir aku bodoh.
Apa maksudmu?
Jurnalis yang tak tahu
apa yang terjadi...
...tepat di hadapannya.
Aku yakin seluruh kota
memikirkan hal itu.
Suamiku tak di sini
karena dia berselingkuh.
Mereka tak mengenalnya sepertiku.
Dia akan muncul, kau lihat nanti.
Aku tak sabar untuk menemuinya.
Ayo, aku akan berikan tur rumah ini.
Aku seharusnya bersama Rusty hari ini
di pertandingan itu.
Aku katakan
jika kita akan bulan madu,...
...kita berdua harus sering
bekerja lembur.
Mengapa Chester's Mill?
Mengapa kita?
Mungkin kita dihukum.
- Maaf?
- Kau petugas polisi yang baik, Linda.
Tapi...
...ada banyak hal yang kucoba
untuk melindungimu...
...dari tempat ini.
Seperti apa?
Sekitar satu tahun lalu,
aku didekati tentang...
Duke.
Dadaku.
Duke, apakah itu alat pacu jantungmu?
Duke, tidak!
Duke!
Tolong!
Opsir terluka!
Duke, ayolah, tetap bersamaku, Duke.
Duke, tetap bersamaku.
Tolong kami!
Kami telah bicara dengan pemerintah,
penegak hukum, militer.
Tak ada yang tahu
apa yang terjadi.
Hal terdekat yang bisa saya dapatkan
sebagai jawaban adalah berbagi...
...dengan Anda adalah pendapat ilmuwan
yang kami ajak bicara hari ini.
Dia memberi tahu kami
dan saya kutip,...
"Ini adalah peristiwa luar biasa
dalam sejarah manusia."
Itu bukanlah kata-kata
yang membuat nyaman,...
...tidak untuk negara ini
atau dunia,...
Jelas bukan
untuk warga Chester's Mill,...
...yang tampaknya terjebak.
FB KOLEKTOR FILM PONTIANAK
www.KIOS-FILM.blogspot.com