Terjemahan Retail INFLIX
Repacked By Virghozt
Pontianak, 14 November 2017
Selamat Menikmati...
https://subscene.com/u/968571
Chester's Mill adalah tempat biasa
seperti yang lainnya.
Setidaknya, dahulu seperti itu,...
...hingga kami terputus dari dunia
karena sebuah kubah misterius.
Tak kasatmata,
tak dapat dihancurkan,...
...dan tak dapat dilewati.
Kita terjebak.
Kami tak tahu dari mana asalnya
atau kenapa bisa berada di sini.
Tapi karena kini kami semua
terjebak di dalam kubah,...
...tak ada rahasia yang aman.
Terima kasih sudah mengizinkanku
menginap di sini.
Suamiku sedang tidak ada di sini,...
...tapi dia akan datang.
Tunggu saja, Barbie.
Benda itu takkan pernah lenyap.
Tidak.
- Selamat pagi.
Kau baik-baik saja?
Ya, hanya pusing.
Terkadang aku mengalaminya saat stres.
Ya, kau telah meminum pil terakhir.
Apotek Dee tutup.
Mungkin SPBU menjual aspirin.
Kau cukup mengenal kota ini
untuk orang yang hanya melintasinya.
Dee bukanlah nama
yang sulit untuk diingat.
Aku akan pergi ke stasiun radio.
Baiklah, aku akan menumpang mobilmu.
Baiklah, Semuanya,
perintah sudah diterima.
Berkemaslah, kita pergi dari sini.
Hei, kalian tidak boleh pergi!
Mundur, Ollie.
Benda ini sungguh bisa melukaimu.
Kenapa militer pergi?
Kami warga Amerika.
Militer seharusnya melindungi kami.
Semuanya, dengar!
Aku mengerti kalian marah,...
...tapi aku meminta kalian bubar.
Sekarang juga!
Kalian meratap memohon
belas kasihan,...
...padahal kalian menjalani hidup
dengan penuh dosa dan kesombongan.
Tuhan tidak mendengar kalian.
Dia adalah Sang Pemilik,...
...dan kalian akan tunduk
kepada kehendak-Nya.
- Pulanglah, ini tak membantu.
- Mereka menangis.
Tapi tak ada jawaban akibat
kesombongan orang-orang jahat.
Kubah ini adalah kehendak-Nya...
...untuk Taman Eden yang baru.
- Apa yang terjadi?
- Militer pergi.
Sudah tiga hari
dan tidak ada jawaban.
Warga ketakutan.
Kau pikir menggunakan pistol
akan menenangkan mereka?
Baiklah, aku tak menyalahkan kalian
karena menginginkan jawaban.
Kita ingin tahu
kapan kubah ini lenyap,...
...tapi ini tak membantu.
Pemerintah meninggalkan kita
mati di sini.
Kau anggota dewan, Rennie.
Kenapa kami harus memercayaimu?
Karena mereka di luar, Ollie,
dan aku di sini.
Sekarang dengarkan sherif.
Begitu kami tahu apa yang terjadi
di luar, kami akan beri tahu kalian.
Pulanglah.
(Jangan tinggalkan kami!)
Kau hampir membiarkan mereka
lepas kendali.
Aku sudah mengendalikannya.
Apa yang akan kau lakukan?
Menembaki massa?
Linda? Maaf.
- Apa dia baik-baik saja?
- Kau tak apa-apa?
- Ayo pergi dari sini.
- Mari bawa dia ke mobil.
Aku membawakanmu baju yang nyaman.
Juga sebuah kejutan.
Kau mengenakan ini
saat kita pertama kali berdansa.
Pesta dansa SMP.
Kau begitu cantik.
Kau ingin aku terlihat cantik?
Aku tidak keberatan.
Kau mulai bersikap seperti Angie
yang dulu aku kenal...
...sebelum kubah ini ada.
Berbaliklah.
Aku pikir kau membaik.
Dengan kepercayaan dan kesabaran,
aku akan mendapatkannya kembali.
Benar, Ange?
Ange?
- Junior, maafkan aku.
- Kau tidak menyesal.
Tidak, aku menyesal.
Seharusnya aku tahu.
Kau belum membaik.
Kau hanya berpura-pura.
Junior, tolong bebaskan aku.
Aku tidak akan memberi tahu siapa pun.
Aku akan melupakan semuanya.
Aku mohon,
aku akan melupakan semuanya.
Bebaskan aku saja.
Kau boleh pergi kapan pun kau siap.
Tapi tidak sebelumnya.
Ada yang bisa aku bantu?
Aku Julia Shumway, aku editor...
Ya, aku mengenali suaramu.
Kau wanita yang melakukan
siaran berita di radio.
- Apa itu sebabnya kau mencari Phil?
- Phil?
Phil Bushey.
DJ rekan kerjamu di stasiun radio.
Itu mobilnya. Dia pasti ada di rumah.
Ini mobil suamiku.
Phil!
- Ada apa ribut-ribut?
- Sedang apa kau dengan mobil Peter?
Dia menjualnya kepadaku.
- Aku merasa lemas.
- Phil.
Aku butuh bantuan!
Terjadi kejang satu kali,
bukan masalah besar.
Dua kali kejang dalam tiga hari,
kalian wajib didiagnosis.
- Bu, aku merasa sehat.
- Ya, aku juga.
Aku tahu, tapi kita harus memastikan.
Permisi, aku dokter.
Kita mungkin berurusan
dengan sesuatu yang menular...
...yang membuat mereka kejang-kejang.
Aku ingin kau melakukan
pemeriksaan darah, EEG,...
...dan jika hasilnya negatif,
lakukan pemindaian MRI.
Kita bisa melakukan pemeriksaan darah
dan EEG di sini,...
...tapi MRI terdekat
ada di rumah sakit di Westlake,...
...dan itu delapan kilometer
di luar kubah.
Aku rasa kau tidak memiliki
ahli saraf.
Kami baru kehabisan dokter.
Dengar, salah satu dari mereka
berlibur di Vail,...
...yang lain mengemudikan Porsche-nya
menuju ke kubah,...
...dan dr. Shumway tidak ada kabar.
- Kalau begitu aku akan mengetesnya.
- Kau dokter spesialis apa?
Dia psikiater,
tapi dia magang di kedokteran.
Ikutlah denganku.
Ibumu cukup emosional.
Kau belum tahu apa-apa.
Baiklah, aku akan segera ke sana, ya?
Hei, Junior.
Kau belum bertemu kakakku, ya?
Aku belum melihatnya
sejak ada kubah.
Angie? Aku melihatnya
beberapa malam yang lalu.
Di mana?
Aku tidak tahu, di sekitar sini.
Ada lagi, Anak Kecil?
Aku rasa tidak.
- Apa yang terjadi dengan dia?
- Entahlah.
- Dia pingsan dan kini dia demam.
- Ayah.
Junior, apa yang terjadi
dengan tanganmu?
Memotong kayu.
Kapaknya terlepas.
- Kau tak apa-apa?
- Apa yang terjadi dengan Linda?
Aku tidak tahu.
Kami butuh bantuan.
Semakin banyak orang datang
dengan demam dan sakit kepala.
- Apa yang kita hadapi di sini?
- Entahlah, mungkin saja flu.
Kita perlu mengambil
ranjang lagi dari basemen.
- Aku akan mengambilnya.
- Junior, bantu Barbie.
Dia pingsan.
Tempatkan dia di Bangsal Tiga.
- Apa yang terjadi dengan Linda?
- Dia pingsan juga.
Mungkin dari hal yang sama
yang terjadi kepada Phil.
- Apa yang terjadi?
- Andai aku bisa menjelaskannya.
Kota ini kehabisan dokter.
Kami jelas butuh bantuan suamimu.
Tolong!
Sayang, jangan bergerak.
Kau payah dalam hal ini.
Pantas saja kau menjadi psikiater.
Sudah selesai.
Kau bisa membawa ini ke laboratorium?
Tentu.
Bagaimana cara kerja ini?
Ini mengukur aktivitas elektronik
di otakmu.
Apa semuanya normal?
Tidak, kau seorang mutan
seperti Wolverine.
Kau tahu X-Men?
Aku tahu banyak hal.
Norrie, jangan sekarang.
Otakmu sama normalnya...
...dengan semua EEG
yang pernah aku lihat.
Lalu kenapa kami mengalami kejang?
Alice, kata Suster Adams
kau ada di sini.
Kami butuh bantuanmu, segera.
Jangan ke mana-mana.
Aku tahu ini mungkin
terdengar gila,...
...tapi kami beruntung
kau terperangkap...
...di sini di Chester Mill.
Permisi.
- Apa yang terjadi?
- Kau yang jelaskan kepadaku.
Kami membutuhkan bantuanmu.
Baik, aku membutuhkan masker
dan sarung tangan sebelum memeriksa.
- Kami kehabisan keduanya.
- Bagaimana dengan antibiotik?
Kami memiliki itu untuk saat ini.
Alice akan mengukur suhu tubuhmu.
Baik.
- Sedang apa kau di sini?
- Linda sakit.
Jadi, Jim dan aku
mengantarnya ke sini.
Kenapa? Apa yang kau lakukan di sini?
Aku baru mengantar temanmu,
Phil Bushey.
Pergilah dulu. Aku akan menyusulmu.
Jika kau belum pernah
ke Chester's Mill,...
...bagaimana kau kenal Phil?
Aku tidak tahu apa yang kau bicarakan.
Jadi, kau memeriksa barang-barangku?
Kau berbohong kepadaku mengenai
bertengkar dengan Junior Rennie.
Jadi, ya, aku pikir
aku akan memeriksa...
...kebohonganmu yang lainnya.
Kau berutang penjelasan kepadaku.
Barbie, katakan kepadaku
yang sebenarnya.
Aku baik-baik saja,
aku hanya pusing.
Mari bawa dia ke bangsal pengobatan.
Siapkan ranjang di bawah sana,
pekerjaan kita menumpuk.
Ny. Moore.
Linda Esquivel.
Kau guru kelas tigaku.
Tentu saja.
Aku mengingatmu, Linda.
Kau guru yang luar biasa.
Kau murid yang buruk.
Apa menurutmu ini akibat kubah itu?
Apa itu yang membuat kita sakit?
Aku tidak tahu, Ny. Moore.
Aku tidak tahu.
Ayah, apa yang terjadi di sini?
Semacam wabah.
Dokter.
Apa yang sebenarnya terjadi di sini?
Aku pikir itu mungkin meningitis.
Sepupuku mengalami itu. Itu buruk.
- Sesaat dia sehat, lalu sekarat.
- Kita tidak bisa memastikan,...
...karena klinik tidak memiliki
peralatan pungsi tulang belakang,...
...tapi gejalanya, demam tinggi,
nyeri di leher,...
...fotofobia, aku akan terkejut
jika itu hal lain.
Aku pikir kita mungkin
mengalami epidemi.
Epidemi?
- Seberapa menularnya itu?
- Sangat menular.
Jika siapa pun yang sakit batuk,
itu akan menyebar.
Kubah berengsek.
Ini seperti inkubator.
Putramu mungkin mendapat vaksinasi...
...saat masuk ke perguruan tinggi,
begitu juga keluargaku.
Jadi, kita baik-baik saja.
Ya, aku divaksinasi saat di militer.
Bagaimana dengan mereka
yang belum divaksinasi?
Jika tidak ada gejalanya,...
...minumlah antibiotik
dan kau terlindungi.
Tapi bagi orang-orang yang sakit,...
...mereka membutuhkan
antibiotik segera.
Baiklah, jadi, berapa lama
waktu yang kita maksud?
Sebelas, mungkin 12 jam.
Tapi bukan itu satu-satunya
masalah kita.
Aku sudah memeriksa,
kita tak memiliki cukup antibiotik...
...untuk mengobati semua orang ini.
- Apotek Dee.
- Dengar, Dokter.
Berikan aku daftar kebutuhanmu.
Aku jelaskan,...
...jika orang-orang ini pergi
dan ini menyebar...
Kita akan memastikan
itu takkan terjadi.
Aku mendapat daftar ini dari dokter.
Terima kasih.
Masuklah. Jaga pintunya.
Pastikan tidak ada yang keluar.
Seperti karantina?
Kau dapat menyebutnya sesukamu.
Tidak ada yang boleh keluar.
Kami mengandalkanmu, Junior.
Klinik ini sekarang ditutup.
Tidak ada seorang pun
yang boleh pergi, mengerti?
Tidak seorang pun.
Phil?
Apa?
Phil, aku perlu tahu bagaimana kau
bisa memiliki mobil Peter.
Peter, maafkan aku, aku tidak bisa
datang ke pondok malam ini.
Pondok? Pondok apa?
Apa yang kau lakukan
di luar tempat tidur?
Aku pikir dia mengetahui lokasi Peter.
Keberadaan suamiku.
Aku hanya perlu berbicara dengannya.
Baiklah, berikan dia beberapa jam
supaya antibiotiknya bekerja.
Kau harus kembali ke tempat tidur...
...sampai Big Jim kembali
membawa obatmu.
- Dodee, jangan pergi.
- Dia berhalusinasi.
Ini salah satu gejala lanjutan
meningitis.
Syukurlah kau membawanya ke sini
tepat waktu.
Kembalilah ke tempat tidur.
Apa yang terjadi?
Sial!
Siapa pun yang melakukan ini
sudah mengambil semuanya.
Berapa banyak yang kita tangani?
Minimal 30 pasien
dengan gejala lanjutan.
Dua puluh empat pasien lain
dengan gejala awal.
Ada kabar dari Big Jim?
Belum.
Sayang, kau terlihat sakit.
Apa kau yakin kau tidak tertular...
Kita sudah divaksinasi, ingat?
Saat kita ikut safari ke Afrika itu.
Aku minum insulin tanpa makan.
Berapa banyak lagi yang kau miliki?
Bisakah kita membicarakan ini nanti?
- Berapa banyak?
- Yang pasti untuk beberapa hari.
Baiklah. Aku akan mencari sesuatu
untuk kau makan,...
...dan kau akan memakannya.
Dokter Calvert!
Suhu tubuh Linda mencapai 40 derajat
dan tekanan darah Ny. Moore turun.
- Berapa sisa antibiotik kita?
- Satu dosis.
Berikan Linda obat itu.
Aku akan menunggu
sampai giliran berikutnya.
Aku takkan mau menerimanya.
Lakukanlah, berikan Linda obatnya.
- Izinkan aku keluar.
- Maaf.
Perintah dari ayahku.
Tidak ada yang boleh pergi
sampai situasi ini terkendali.
Junior?
James?
Kau tidak mengerti. Aku pikir suamiku
mungkin sedang dalam masalah.
Bagaimana?
Apa...
Yang aku tahu adalah...
...Phil berkata bahwa dia bertemu
Peter di sebuah pondok.
Tempat aku menemukan Barbie?
Apa yang maksudmu?
Beberapa hari yang lalu,
aku mengikuti Barbie ke pondok ini.
- Di ujung Sparrow's Lane.
- Izinkan aku keluar.
Andai aku bisa, tapi...
...aku tidak bisa.
(Dibutuhkan Kartu Akses)
Setidaknya siapa pun yang mengambil
semua obat itu tak mungkin jauh.
- Karena kubah itu?
- Ya.
Dengan tangkapan sebesar itu,
tidak mungkin mereka berjalan kaki.
Jadi, kita mencari sebuah truk
atau van.
Atau mobil jenazah.
Maksudmu pendetamu?
Untuk apa dia membawa obat-obatan?
Bukan untuk alasan yang baik.
Amarahnya membakar seperti api.
Apa yang kau lakukan?
Menghormati rencana-Nya.
Saat aku mendengar warga sakit,
aku membobol Apotek Dee...
Apa kau sudah gila?
Orang-orang akan mati tanpa obat itu!
Orang-orang itu seharusnya mati.
Ini rencana Tuhan.
Percayalah kepadaku.
Dia satu-satunya yang memutuskan...
...siapa yang hidup dan mati
di dalam kubah ini.
Tidak ada yang dapat kau lakukan
tentang hal itu.
Keluarkan muatan mobil itu.
Apa yang terjadi?
Mereka memberimu antibiotik.
Kau akan segera membaik.
Bagaimana keadaanmu?
Aku pernah lebih baik dari ini.
Jika kau mengatakan kepadaku
kemarin...
...gambaran Junior Rennie...
...menodongkan shotgun
akan menenangkan situasi,...
...aku akan tertawa terbahak-bahak.
Sebenarnya, aku mungkin akan
mengatakan hal yang sama tentangmu...
...beberapa tahun yang lalu.
Jelas bukan anak emas guru, bukan?
Dengan bahasa sepertimu?
Astaga, tentu tidak.
Tapi sekarang lihat dirimu.
Sherif kota ini.
Tapi aku mendapat banyak bantuan.
Terutama dari Duke Perkins.
Semoga dia beristirahat dengan damai.
Tapi jangan merendah.
Ny. Moore?
Tolong!
Kami butuh pertolongan di sini.
Dia kritis. Mulailah kompresi dada.
Satu, dua...
...tiga, empat, lima,
enam, tujuh, delapan,...
...sembilan, sepuluh,
sebelas, dua belas...
Aku baru saja berbicara dengannya.
Minggir, Junior!
Kau tidak berhak
mengurung kami di sini.
Kau tak bisa menghentikan kami
dengan senjata itu.
Mundur.
Ayo pergi.
Junior.
Tn. Densmore...
...apa kau ingat saat ibuku meninggal?
Istrimu, dia membuat bolu jagung
yang sangat lezat.
Dari ladangmu sendiri, katanya.
Dia bahkan memberiku wajannya.
Aku ingat.
Sekarang aku di sini...
...denganmu, dengan ini.
Tidak untuk menodongkan
senjata kepadamu.
Tapi karena aku tinggal di sini...
...dan aku salah satu dari kalian.
Kita harus melawan ini bersama-sama...
...dan percaya bahwa kita semua
ada sini karena suatu alasan.
Aku percaya kepada kota ini.
Aku percaya kepada ayahku.
Aku percaya kepada kalian.
Peter.
Hanya ini yang bisa aku curi.
Di luar kacau sekali.
Terima kasih.
Jadi, apa yang akan kita lakukan
saat kita kehabisan selai kacang,...
...jeli, dan roti?
Apa yang akan kita makan?
Kita akan keluar sebelum itu.
Baiklah, jadi, aku berpikir...
...tentang kejang-kejang kita.
Terakhir kali itu terjadi
adalah setelah kita bersentuhan.
Ya, mungkin itu kebetulan.
Kita berdua? Pada saat yang bersamaan?
Bagaimana jika kita yang memicu itu?
Baiklah, bagaimana itu terjadi?
Aku tidak tahu, tapi...
...kita harus mengujinya.
Seperti...
...bersentuhan lagi?
Ya.
Kecuali, kau takut.
Tidak, aku tidak takut.
Kita harus merekamnya.
Ini. Duduklah di lantai.
Baiklah, tapi jika kau mengompol,...
...ingatlah bahwa akan ada
bukti video.
Itu juga berlaku kepadamu.
Kau siap?
Ayo kita lakukan.
Baiklah. Aku merasa bodoh.
Aku mendapat antibiotiknya.
Bawakan langsung
kepada perawat yang berwenang.
Ada masalah di sana?
Tidak ada sama sekali.
Tolong!
Junior!
Jadi, di mana Julia?
Aku tidak tahu.
Aku tidak tahu tempatku berada.
Apa yang kau katakan kepadanya?
- Apa yang dia tanyakan kepadamu?
- Ini samar-samar,...
...tapi aku pikir
sesuatu tentang suaminya.
Tenanglah, ini bukan berarti dia akan
mengatakan sesuatu tentangmu.
Dia sudah pergi.
Apa maksudmu, dia sudah pergi?
Pergi seperti pergi.
Seperti,
"Selamat tinggal, Peter Shumway."
Bulan lalu, dia datang dan bertanya
apa aku kenal pembunuh bayaran.
Dia bertanya kepadamu
tentang pembunuh bayaran?
Aku tahu. Benar, bukan?
Aku berkata kepadanya hal
seperti itu hanya ada di film.
Dia sakit.
Dia menjual murah mobilnya kepadaku.
Aku bilang jika situasi memburuk,
dia harus mengambil uang tunai...
...dan membeli tiket bus pertama
keluar dari sini dan mulai dari awal.
Maaf. Aku tidak tahu
berapa banyak dia berutang kepadamu.
Kau takkan mendapatkan
uang itu kembali.
Berapa banyak dari ini
yang kau katakan kepadanya?
Aku tidak yakin. Aku...
Aku kurang fokus waktu itu.
Peter?
Halo, Red.
Kenapa kau tidak memberitahuku?
Aku akan memberitahumu segera.
Norrie. Bangunlah.
Apa kau merasakan sesuatu?
Aku tidak ingat.
Mari kita lihat video itu.
Aku akan memutarnya ulang.
Ini dia.
Baiklah. Aku merasa bodoh.
Bintang-bintang merah muda berjatuhan.
- Bintang-bintang merah muda.
- Membentuk suatu garis.
Bintang merah muda?
Aku tidak mengerti.
Apa kau ingat melakukan itu?
Tidak.
Tidak mungkin.
Apa artinya ini?
Aku tidak tahu.
Mungkin kita tidak boleh memberi tahu
siapa pun.
Kenapa tidak?
Norrie. Bangunlah.
Karena kubah
tidak ingin kita memberi tahu.
Apa yang terjadi?
Apa kau merasakan sesuatu?
Hei. Apa kau melihat Julia?
Kenapa?
Apa dia sadar
dan mencampakkanmu?
Dia membutuhkan antibiotik.
Kapan terakhir kali kau melihatnya?
Beberapa jam yang lalu.
Dia terus bertanya tentang pondok itu.
Apa yang kau katakan kepadanya?
Aku hanya menyebutkan tempatku
melihatmu beberapa hari yang lalu.
Berikan kunci trukmu kepadaku.
- Tidak.
- Hei.
Dia pergi dalam penjagaanmu.
Dia sakit dan dia akan mati
di luar sana,...
...jadi, berikan kepadaku
kunci trukmu.
Peter.
Baiklah. Kau sangat berani
di sana tadi.
Pulang dan cepatlah sembuh.
Dia baik-baik saja.
Baiklah.
Lihat siapa yang kembali
dari kematian.
Aku mendengar kau menjadi pahlawan.
Itulah yang aku lakukan.
Putramu mewarisi itu juga darimu.
Sungguh?
Dia mencegah apa yang mungkin menjadi
kerusuhan besar-besaran.
Orang-orang panik
dan dia menenangkan mereka.
Buah jatuh tak jauh dari pohonnya.
Apa kau pernah mempertimbangkan karier
menjadi penegak hukum?
Apa itu kau?
Apa itu apa?
Apa kau yang menyelamatkan nyawaku?
Aku mengetahui tentang Peter
di pondok itu.
Kami bangkrut,
dia mengosongkan rekening kami.
Rumah itu disita.
Jadi, kau terlibat dalam apa?
Narkoba?
Saat aku keluar dari militer,
aku melakukan...
Aku memiliki
banyak pekerjaan sambilan.
Aku menjadi koki.
Konstruksi.
Lalu...
Lalu aku terlibat dengan bandar...
...dari Westlake.
Berjudi?
Memastikan orang-orang membayar
utang mereka.
Kau seorang tukang pukul.
Orang-orang seperti Phil berutang,...
...lalu mereka membayar,
dan hampir selalu seperti itu.
Peter tak pernah berjudi.
Aku memiliki uang tunainya,
tapi istriku ada di rumah.
Temui aku di tempat lain.
Ini pesan suaranya
dari lima hari yang lalu.
Jadi, di mana dia sekarang?
Aku mohon.
Aku harus tahu.
Dia pasti telah kabur.
Itu terjadi kadang-kadang.
Beberapa orang terlibat begitu jauh
dan...
...kau tahu, mereka kabur
ke luar kota.
Maafkan aku.
Kau menyesal?
Aku mengizinkanmu tinggal di rumahku.
Aku percaya kepadamu.
Permintaan maafmu
tak ada artinya bagiku.
Saat aku kembali ke rumah,
sebaiknya kau sudah pergi.
Jadi, wabahnya sudah berakhir?
Semua orang yang sakit
sudah diobati,...
...dan siapa pun
yang terkena meningitis...
...sudah diberi antibiotik.
Jadi, ya, itu sudah berakhir.
Bagaimana perasaan kalian?
Ada kejang-kejang lagi?
Tidak. Kami baik-baik saja.
Apa yang kalian berdua lakukan
seharian ini?
Kau tahu, hanya bercumbu
dan semacamnya.
Benar. "Semacamnya" yang biasanya
membuat kami cemas.
Aku lelah.
Bisakah kita pulang ke rumah?
Rumah? Itu kamar di atas kedai.
Kau punya ide yang lebih baik, Nak?
Ya, ada.
Kedua orang tuaku berada
di luar kubah,...
...dan banyak ruang kosong di rumahku.
Hanya ada aku,
jadi, kalian bisa tinggal di sana.
Aku mohon jangan menolak.
Ya?
Terima kasih, Joe.
Itu akan menyenangkan.
Aku akan mengambil barang-barang kami
dan menemuimu di mobil.
Sayang, apa yang kau lakukan?
Apa kau mencuri insulin?
Kau sendiri yang mengatakan
persediaanmu hanya untuk seminggu.
Alice, lihat apa yang terjadi
hari ini.
Kita hampir kehabisan antibiotik
untuk semua orang.
Apa yang terjadi saat kita kehabisan?
Baik, apa yang terjadi?
Kau tidak seperti biasanya.
Aku takut.
Bagaimana jika kubah itu
berdiri selamanya?
Tidak akan.
Kita akan keluar dari sini.
Segera.
Aku berjanji.
Apa kau yakin akan baik-baik saja?
Ya.
Terima kasih untuk tumpangannya.
Itu bukan kesalahanmu.
Apa yang bukan kesalahanku?
Ny. Moore.
Dia meninggal
karena menyelamatkan hidupku.
Dia tahu betapa pentingnya kau
bagi kota ini.
Bagi kami semua.
Aku bukan satu-satunya.
Yang kau lakukan hari ini
menyelamatkan banyak nyawa.
Caramu melakukannya.
Duke selalu mengatakan...
...senjata terhebat yang kita miliki
sebagai polisi...
...adalah hati yang baik.
Ny. Moore benar.
Tentang apa?
Kita sudah sampai sejauh ini.
Jika kau datang ke sini
untuk meminta maaf,...
...jangan repot-repot.
Aku tidak punya alasan
untuk meminta maaf.
Aku datang untuk memberikan ini
kepadamu.
Jatah keuntunganku.
Simpan semua propana itu.
Aku akan mencuci tangan
dari bisnis kotor kita.
Sudah terlambat untuk itu, Lester.
Tidak pernah terlambat untuk bertobat.
Kau pikir kau sudah menyelamatkan
kota ini,...
...tapi kau mengutuk mereka.
Kau menantang kehendak Tuhan.
Untuk itu, kau akan membayar.
Kau beruntung aku tidak menjebloskanmu
ke dalam penjara...
...atas perbuatanmu hari ini.
Keberuntungan tak ada hubungannya
dengan itu.
Kau tidak bisa menyakitiku
tanpa menyakiti dirimu sendiri.
Tuhan memberkati.
Tolong!
FB KOLEKTOR FILM PONTIANAK
www.KIOS-FILM.blogspot.com