Terjemahan Retail INFLIX
Repacked By Virghozt
Pontianak, 14 November 2017
Selamat Menikmati...
https://subscene.com/u/968571
Chester's Mill adalah tempat biasa
seperti yang lainnya.
Setidaknya dahulu seperti itu,...
...hingga kami terputus dari dunia
karena sebuah kubah misterius.
Tak kasatmata,
tak dapat dihancurkan,...
...dan tak dapat dilewati.
Kita terjebak.
Kami tak tahu dari mana asalnya
atau kenapa bisa berada di sini.
Tapi karena kini kami semua
terjebak di dalam kubah,...
...tak ada rahasia yang aman.
Ini bintang-bintang merah muda.
Mereka membentuk rasi bintang.
Apa artinya ini?
Peter terdesak,...
...dan memaksamu membunuhnya
sebagai tindakan membela diri.
Aku menemukan
polis asuransi jiwa ini...
Ini tidak akan berlaku
jika dia bunuh diri.
- Halo, Max.
- Akhir-akhir ini aku memperhatikanmu.
Jika ada hal buruk menimpaku,
rahasiamu akan terbongkar.
Itu putriku, Maxine.
Sekarang jatuhkan pistol itu...
Agatha!
Kumohon!
Ini luar biasa.
Tetap saja
ini hanya sebuah lumbung, Galileo.
Jadi, semua titik di telur itu
membentuk rasi bintang.
Tapi, apa artinya itu?
Mungkin kubah itu
mencoba berkomunikasi.
Ia menghentikan keributan
dengan hujan,...
...membuat kita meracau
tentang bintang-bintang merah muda...
Aku penasaran apa yang saat ini
ingin ia sampaikan kepada kita.
Entahlah.
Keempat bintang ini bukan bagian
dari rasi bintang mana pun.
Menurutku itu menggambarkan kita.
Apa hubungannya telur ini
dengan semuanya?
Telur ini berubah warna dalam semalam.
Dari hijau menjadi bening.
Aku bisa melihat sayapnya sekarang.
Ini tipe raja.
Nanti akan menetas menjadi kupu-kupu.
Ini keren sekali.
Ini tidak keren. Ini gila.
Kita seperti penjaga
suatu misteri kosmis rahasia.
Ini sudah keterlaluan.
KIta harus memberi tahu seseorang.
Kubah itu sudah cukup menjelaskan...
...bahwa ia tidak ingin
orang lain mengetahuinya.
Saat Dodee menyelinap kemari,...
...dia tersetrum
hingga dirawat di rumah sakit.
Kita bisa memberi tahu Julia.
Saat dia menyentuh telur ini,...
...dia bilang rohku memberitahunya
bahwa raja akan dinobatkan.
Mungkin dia
bukan salah satu dari kita,...
...tapi mungkin dia punya jawaban.
Dia benar.
Telur itu akan menetas.
Saat ia menetas, mungkin ia akan
menuntun kita kepada sesuatu.
Atau seseorang.
Mungkin raja itu adalah seseorang.
Mungkin raja manusia.
Seseorang yang mungkin bisa
menghancurkan kubah.
Baiklah.
Jadi, kubah itu memercayai Julia.
Joe, beri tahu Julia.
Aku hanya ingin memastikan
bahwa kita memiliki satu pemahaman.
Jadi, kau, Duke Perkins,
dan Pastor Coggins bersekongkol...
...untuk mendapatkan propana
dalam jumlah yang sangat besar?
Ya, kami membeli propana
tanpa membayar pajak.
Tapi itu hanya untuk menjaga
kota ini tetap hidup.
Dengan menjualnya
kepada Maxine Seagrave?
Seorang pengedar narkoba?
Tapi kau menyimpan
sebagian propana di gudangmu.
Kau boleh bersyukur
karena kami melakukannya.
Karena saat ini,
di tengah mimpi buruk ini,...
...lampu-lampu masih menyala.
Karena generatormu menyala
berkat propanaku.
Kedai buka berkat propanaku.
Kami membuat irigasi untuk tanaman,
mengganti sistem.
Chester's Mill mungkin
masih bertahan berkat propanaku.
Kau pikir aku penipu?
Menurutku
kalian berutang besar kepadaku.
Kau tahu, itu tidak mengubah fakta...
...bahwa jika kubah ini
tidak muncul,...
...kau pasti sudah dipenjara.
Menurutku kubah ini
menyelamatkanmu, Big Jim.
Kalau begitu, silakan.
Dakwa aku dengan persekongkolan
untuk membuat lampu tetap menyala.
Atau...
...kau bisa menangkap
penjahat yang sesungguhnya.
Siapa orang itu?
Seseorang yang merupakan
misteri sesungguhnya di kota ini.
Pria yang baru saja berada di sini.
Orang yang hanya memikirkan
dirinya sendiri.
Serta tidak malu membiarkan orang lain
mengetahui hal tersebut.
Bagaimana sofanya?
Sepi.
Ranjangnya pun demikian.
Kau ingin aku pergi?
Aku ingin kau membawaku
ke makam Peter.
Agar kita bisa melangkah
ke tahap berikutnya,...
...aku butuh pengakhiran.
Menurutku kau juga demikian.
Jadi, ya, aku harus ke makam Peter.
Aku akan berganti pakaian.
Kau ingin aku menangkap Barbie?
Memangnya apa yang dia lakukan?
Sadarlah, Linda.
Barbie tidak kebetulan
melewati Chester's Mill.
Dia ada di sini,
bekerja untuk Max Seagrave.
Benarkah?
Dia tukang pukul
untuk bisnis perjudian Max Seagrave.
Dia mengintimidasi orang-orang
di kota ini, kota kita.
- Tidak, ini terdengar...
- Gila?
Tidak, jika kebenarannya terungkap.
Ada sebuah nama
yang sudah lama tidak kau dengar.
Peter Shumway.
Dia banyak berutang kepada Max.
Barbie bersamanya
pada hari kubah itu muncul.
Lalu coba tebak?
Tidak ada kabar dari Peter
sejak saat itu.
Kau tahu, beberapa orang punya rahasia
yang tak bisa kau bayangkan.
Bagaimana denganmu?
Aku tidak punya rahasia.
Aku akan membukanya.
Ada yang bisa kubantu?
Saat ini, kau bahkan tidak bisa
menolong dirimu sendiri.
Julia!
Bertahanlah.
- Linda, kau di sana?
- Aku di sini, Barbie.
- Julia ditembak!
- Apa?
Dia membukakan pintu,
lalu ada yang menembaknya.
- Siapa yang menembaknya?
- Aku tidak tahu.
Kalau kau bisa memercayainya.
Pelurunya menembus.
Linda, aku tak bisa menyetir
sambil menekan perdarahan Julia.
Aku membutuhkan seseorang
yang bisa memberi tumpangan.
- Aku segera ke sana, Barbie.
- Linda,...
...berpikirlah.
Berpikirlah.
- Kau lapar?
- Ya.
Ayam-ayam kita masih bertelur.
Mungkin sebagian telur bisa kumasak.
Kau bisa memercayainya, Angie?
Tidak, semua ini sangat gila.
Maksudku kita.
Maksudku kita. Aku...
Aku tidak pernah berpikir
takdir itu nyata.
Bahwa ada rencana seperti ini.
- Tapi kini tak bisa dipungkiri.
- Apa maksudmu?
Bagaimana hidup kita saling terjalin,
dan selamanya akan terjalin.
Apa kau gila?
Kau mengurungku, mengerti?
- Aku hampir mati di sana!
- Tapi kau masih hidup.
Kita berdua masih hidup,
dan ada di sini sekarang.
Kita berempat yang saling terhubung.
Ini bukan tentang kau dan aku.
- Ini tak pernah tentang kau...
- Aku tidak memercayaimu.
Kalau begitu, percayalah.
Kita takkan pernah bersama.
Jika entah bagaimana
kita bisa menghancurkan kubah ini,...
...maka aku juga akan pergi.
Kau takkan pernah melihatku lagi.
Kalau begitu, aku keluar.
- Apa?
- Aku sudah selesai denganmu,...
...dengan kubah mini ini, semuanya.
Kau tidak bisa pergi begitu saja.
- Kita membutuhkan...
- Tanganku?
Aku tahu. Tanganku di kubah kecil...
...agar kita bisa membuat
bintang-bintang merah muda,...
...dan melakukan
apa pun yang ia inginkan.
Mungkin ini satu-satunya
kesempatan kita.
Kau akan mengacaukannya
karena sakit hati?
Aku tak pernah bertemu orang
yang begitu egois.
Inilah cinta, Angie.
Aku lebih memilih
tinggal dan mati di sini...
...daripada berpisah denganmu.
Sial!
Bagus.
Sekarang bahkan polisi juga dikerjai.
Aku butuh tumpangan.
Hentikan mobilmu!
Kau membajak mobilku?
Phil, aku butuh tumpangan
ke rumah Julia. Dia ditembak.
Masuklah.
- Joe!
- Barbie?
Hei, cepat kemari!
- Astaga.
- Kau bisa menyetir?
Ya, aku punya izin belajar,...
...tapi pengajarnya bilang
aku tidak pernah melihat spion...
Bantu aku memasukkannya ke mobil.
Ayo, dudukkan dia. Cepat.
Buka pintunya.
- Sudah?
- Ya, sudah. Ayo jalan.
- Ada apa ini? Seperti neraka.
- Neraka ada di sini.
Kau butuh tumpangan?
Kau hanya kebetulan
sedang berada di lingkungan ini?
Pasti menyenangkan jika turun hujan.
Kita perlu bicara.
Seseorang menembak Julia Shumway.
Dunia yang kita tempati ini
memang berbahaya.
Aku tahu kau yang menembaknya.
Barbie telah mengucapkan satu kata
yang dibenci wanita, yaitu "Tidak".
- Ke mana arah semua ini, Max?
- Itu tergantung kepadamu, Jimmy.
Hidup ini tentang membuat
keputusan yang tepat.
Jika kau membuat keputusan yang tepat
dan bermain baik,...
...maka tidak ada
masalah di antara kita.
Jika kau salah bertindak
seperti yang Barbie lakukan...
Untungnya aku lajang.
Aku yakin ada seseorang di sini
yang kau pedulikan.
Ayah.
Bekerjalah, Junior.
Lihat siapa yang akhirnya aku temui.
Junior, hai. Aku teman ayahmu.
Hai.
Kau keturunan Rennie.
Mata itu. Aku seolah menatap ibumu.
Aku yakin kau menghadapi banyak bahaya
karena bekerja sebagai polisi.
Aku yakin ayahmu
terus mengkhawatirkanmu, ya?
Baiklah, cukup, Max.
Sebaiknya aku pergi. Ada urusan
yang harus kutangani di Bird Island.
Cuacanya sedang tidak bagus.
Kurasa ini bukan waktu yang tepat
untuk melintasi air.
Baik sekali kau memikirkanku?
Ayahmu sangat perhatian sampai akhir.
Aku akan berada di pabrik
jika kau membutuhkanku.
Sampai jumpa.
Siapa dia?
Si iblis.
Julia! Jul, bertahanlah.
Hei, kau harus cepat, Joe.
Dia semakin lemah.
Aku sedang berusaha.
Maaf.
Kau sudah melakukannya dengan baik,
Joe. Bawa saja kami ke sana.
Keadaannya cukup buruk di sana.
Ya, di sini juga cukup buruk, Joe.
Maksudku, bukan hanya cuacanya.
Tapi kubahnya.
Kurasa dia marah kepada kita.
Aku akan menggendong Julia.
Hei, buka bagasinya,
dan colokkan kabel ini.
- Kita membutuhkan daya.
- Baiklah.
Barbie!
Ayo bawa dia ke dalam.
Bawa dia ke ruangan kedua.
Ya, di sana.
Jadi, ini peluru menembus?
Tak ada peluru yang harus dikeluarkan?
Benar.
Sepertinya udara masuk
melalui lukanya.
Jadi, kita harus mengurangi
tekanan udaranya.
Jika tidak, itu akan menghancurkan
jantung dan paru-parunya.
Kumohon, siapa pun,
ada pohon tumbang di garasi kami.
Suamiku ada di dalam.
Dia tidak bernapas.
Ambilkan aku slang plastik,...
...agar kita bisa mengurangi
tekanan udara di dadanya.
Tidak ada apa pun di tempat ini.
Aku akan melakukannya
dengan pulpen dan kantong plastik.
Ambil alkohol.
Pulpen, kantong plastik, alkohol.
Baiklah.
Bagaimana kau bisa tahu
cara melakukan semua ini?
Aku pernah memasang tabung dada
untuk sersan timku di Fallujah.
Apa yang terjadi kepadanya?
Kukira semua orang harus menyerahkan
senjata mereka.
Aku tidak termasuk semua orang.
Ayah, apa yang terjadi?
Wanita itu, Max,...
...dia akan merenggut
semua yang telah kuperjuangkan,...
...dan menghancurkannya.
Apa maksudmu?
Nak, aku sudah berusaha
sekuat tenaga...
...untuk mengembalikan semuanya
ke keadaan normal,...
...seperti membuat kereta
berjalan tepat waktu.
Max mencoba mengisi
kereta-kereta tersebut...
...dengan narkoba, alkohol,
dan segala jenis perbuatan buruk...
...yang bisa dilakukan manusia.
Tapi bagiku dia kelihatan cukup baik.
Itu menunjukkan bahwa kau tidak tahu
apa yang kau bicarakan.
Dia marah, Junior, kepadaku.
Dia ingin menyakitiku...
...dengan cara menyakitimu.
Kalau begitu, biarkan aku membantumu.
- Aku bisa menangani masalah ini.
- Ayah, aku bisa bantu.
- Junior, tidak.
- Aku ini seorang pria.
- Aku bisa melakukan sesuatu.
- Junior, tidak!
Ayah tunggal...
...membesarkan seorang anak.
Aku sudah melakukan yang terbaik.
Tapi kau masih menghukumku.
Aku tahu dulu aku melakukannya,
tapi sekarang tidak lagi.
Dengar, Nak,
dengan seseorang seperti Max,...
...aku tidak tahu
bagaimana ini akan berakhir.
- Ayah, jangan mengatakan itu.
- Itu kenyataannya.
Kau tetap di rumah.
Jangan membukakan pintu
untuk siapa pun, kecuali aku.
Kau mengerti?
Petir.
Aku penasaran
apakah itu mengubah sesuatu.
Baiklah.
Transmisi pencitraan.
Adaptor data UHF.
SATCOM.
Astaga, ini berfungsi lagi.
Baik, ayolah.
- Bicaralah dengan jelas.
- Ya.
Barbie orangnya.
Kami sudah memastikannya.
- Barbie?
- Benar, Pak.
Kami memeriksa rekaman
pada hari datangnya para pengunjung.
Tak diragukan lagi,
Dale Barbara ada di sana.
Dimengerti.
Dia yang selama ini kita cari.
Apa yang kau lakukan?
Aku bisa menanyakan
hal yang sama kepadamu.
Tidak perlu menembakku.
Kau akan membuat
seluruh warga kota terbunuh!
Apa?
Junior, lihat apa yang ia lakukan?
- Apa itu?
- Ia menyampaikan pesan.
Kau harus kembali ke kelompok.
Kita semua harus bersatu,
atau kita takkan berguna.
Kubah itu berbicara
kepada kita, Junior. Kepadamu!
Maksudmu sekarang
aku mengendalikan cuaca?
Kubah ini sudah melakukan
banyak hal gila,...
...tapi tidak pernah seperti ini.
Tidak hingga kau meninggalkan kami.
Barbie?
Aku tidak apa-apa.
Astaga.
Ada apa?
Jantungnya berhenti.
Tekanannya terlalu tinggi.
Apa yang kau lakukan?
Aku mengisap udara berlebih
di dadanya.
Ayo, kita harus ke bawah
untuk berlindung.
Tidak, kau gila?
Kita harus bersama Joe dan Norrie.
Ayahku menyuruhku tetap di sini.
Junior, kau ingin memperbaiki
keadaan ini?
Kalau begitu, ikut denganku.
Bukan karena aku
menjanjikan apa pun kepadamu.
Tapi karena kubah itu memberitahumu...
...apa yang seharusnya kau lakukan
bersama kami.
Kami membutuhkanmu.
Kau yang membutuhkanku, Angie.
Baiklah. Aku membutuhkanmu.
Sekarang, ayo.
Kita harus segera pergi.
Angie!
Lihat? Aku benar.
Berhasil.
Kau berhasil.
Aku mendapatkan sedikit bantuan, Joe.
Badainya mereda.
Aku harus pergi sekarang.
Aku harus memberi tahu mereka.
Memberi tahu siapa?
Kau telah menyelamatkan Julia.
Seperti kau menyelamatkanku
saat kubah itu muncul.
Mungkin kau ada di sini
untuk menyelamatkan kami semua.
Menurutku tidak seperti itu, Kawan.
Junior benar.
Raja itu adalah seseorang.
Orang itu adalah dirimu.
Ibu.
Hei, dengar.
Aku tidak ingin meninggalkannya,
tapi ada sesuatu yang harus kutangani.
- Jadi, bisakah kau...
- Aku dan dia takkan ke mana-mana.
Terima kasih.
- Julia baik-baik saja?
- Nyaris tidak.
Tapi, kau tahu
Max yang menembaknya, 'kan?
Ya.
Aku juga tahu ini saatnya
untuk menghentikannya.
Harus kita berdua yang melakukannya.
Tapi kita akan melakukan ini
dengan caraku, Jim.
- Kita akan menangkap Max hidup-hidup.
- Bagus.
Jadi, kita akan membanggakan diri,
dan mati.
Hanya itu yang kau tahu, 'kan?
Membunuh atau dibunuh?
Kau tidak menyelamatkan
Chester's Mill,...
...kau menghancurkan kota ini.
Kau sama sekali tidak mengerti
apa yang dipertaruhkan.
Kita akan melakukan ini,
lalu kau dan aku selesai.
Aku menghabiskan dua pekan terakhir
untuk meyakinkan diriku...
...bahwa kita menginginkan
hal yang sama.
- Memang benar.
- Tidak.
Aku menginginkan masa depan.
Aku menginginkan sesuatu
yang bisa kubangun.
Kau menginginkan sebuah kerajaan.
Kota ini membutuhkan pemimpin.
Tapi bukan pemimpin yang sepertimu.
Aku telah membuat beberapa kesalahan.
Tapi tak ada yang lebih menyayangi
kota ini daripada diriku.
Tidak, kau menyukai kekuasaan, Jim.
Hanya itu.
Sekarang kita tangkap Max,
dan urusan di antara kita selesai.
Lalu aku akan melakukan
apa pun yang harus kulakukan...
...untuk memastikan
kau turun dari takhtamu.
- Norrie? Di mana Joe?
- Aku tidak tahu.
Dia pergi untuk bicara dengan Julia,
dan belum kembali.
Pasti dia masih di sana, 'kan?
Dia tak mungkin mencoba kembali
dalam badai seperti ini.
Kami nyaris
tidak berhasil melewatinya.
Ya, aneh sekali.
Badai itu tiba-tiba datang.
Mungkin tidak.
- Hei, Semuanya.
- Joe, kau dari mana saja?
- Di mana Julia?
- Dia ditembak.
- Apa?
- Ya, dadanya tertembak.
Dia sempat tewas,
tapi dia akan baik-baik saja.
Barbie menghidupkannya kembali.
Itu luar biasa.
Syukurlah.
Teman-teman,...
...menurutku mungkin dia
adalah raja itu.
Tornado itu menghilang setelah dia
mengisap udara dari dada Julia.
Itu...
Tidak, bukan karena itu
badainya berhenti.
Apa?
Badai berhenti
karena aku memutuskan untuk kembali.
Baiklah.
Dengar, ada yang menyebabkan badai,
dan ada yang menghentikannya.
Tapi, apa yang harus
kita lakukan sekarang?
Kita harus pergi ke kubah.
Kubah besar.
Benar.
Jika benar bintang-bintang ini
adalah kita,...
...maka kita harus pergi
ke tempat yang sama di kubah besar.
Di bawah Bintang Utara,
ke arah utara...
Itu di sekitar Jembatan Bollingwood.
Lalu apa?
Entahlah.
Sesuatu terjadi
saat kita bersama-sama menyentuhnya.
Baiklah. Jadi, kita berempat
harus melakukan hal yang sama.
Kita sudah cukup menebak-nebak.
Kubah itu harus memberi kita jawaban.
Jadi, apa rencananya?
Kita berjalan masuk,
dan membiarkannya menyergap kita?
Kita takkan masuk melalui pintu depan.
Julia menunjukkan jalan lain kepadaku
pada hari misil itu dijatuhkan.
- Apa yang kau lakukan?
- Aku memberi kita jalan keluar.
Ini hanya jam alarm.
Untuk apa kita membutuhkan jam alarm?
Hanya untuk berjaga-jaga.
Ayo masuk.
Mobil Julia tidak ada.
Kurasa Barbie membawanya.
Astaga.
Aku tak menyangka
dia bisa bertindak sejauh ini.
Seberapa baik kau mengenal Barbie?
Kurasa tak ada seorang pun
yang benar-benar mengenalnya.
Julia mengenalnya
atau dia berpikir mengenalnya.
Peter Shumway...
...dia berutang besar.
Dia mempertaruhkan rumahnya.
Secara harfiah.
Rumahnya.
Lalu dia kalah.
Barbie adalah penagih utangnya.
Dia tidak terlalu sopan juga
dalam melakukan tugasnya.
- Kau sungguh berpikir...
- Jika Barbie membunuh Peter...
Lalu Julia mengetahuinya.
- Aku tidak yakin mengenai ini.
- Bisakah kau diam sebentar saja?
Halo, Semuanya.
Jalan terus.
Hanya itu yang mereka bawa, Bos.
Jim telah membunuh ibuku, Barbie.
Kurasa dia tidak memberitahumu, 'kan?
Kalian berdua sama saja.
Menurutku tidak. Tapi kau dan aku,...
...adalah cerita yang berbeda.
Kita cocok bila bersama.
Tidak, kita tidak pernah cocok.
Kau membayarku,
aku melakukan tugas. Itu saja.
Untungnya kau tampan, Kawan,
karena terkadang kau bodoh.
Apa maksudmu?
Maksudku, aku memberimu
kesempatan untuk hidup.
Apa? Hidup bersamamu?
Max, kau menembak Julia.
Dia tidak pernah tepat untukmu.
Kau yang tidak tepat untukku, Max.
Aku punya rencana untukmu.
Aku memercayaimu,...
...tapi kau mengkhianatiku.
Kau sama saja seperti dia
atau siapa pun di kota ini.
Lihat siapa yang bicara.
Itu tidak benar, Jim!
Aku tidak sama denganmu!
Aku adalah seorang penyintas.
Jika kau berencana pergi
ke suatu tempat,...
...maka seseorang akan sangat kecewa.
Menunduk!
Sekarang kita semua keluar.
Ayo jalan. Cepat.
Julia ada di sini,
tapi Barbie tidak ada.
Mereka bilang
dia pergi bersama Big Jim.
Mungkin mereka ke pabrik semen.
Max membuka klub bertarung di sana.
Kudengar orang bilang mereka kalah
karena bertaruh untuk Barbie kemarin.
Keluar.
Ayolah. Linda, kau tidak bisa
melakukan ini sendirian.
Kau bukan polisi, Phil.
Aku akan segera menemuimu lagi.
Kau mencuri mobilku.
Aku akan mengambil mobil.
Aku akan membawa mereka
ke kantor polisi.
Kau tidak ingin melakukan ini,
aku jamin.
Aku sudah melihat polis asuransimu.
Kau sama sekali tidak mengerti.
Ini sudah berakhir.
Apa yang kau lakukan?
Selama Max masih bernapas,
dia merupakan ancaman.
Sekarang, dia bukan ancaman lagi.
Begitu pula kau.
Barbie, letakkan senjata itu!
Letakkan sekarang!
Linda, syukurlah kau datang.
Dia menggila.
Dia berbohong kepadamu.
Dia telah membunuh mereka.
Pertama-tama, dia memborgol mereka,
lalu menembak kepala mereka.
Aku yang akan ditembak berikutnya.
Mundur, Barbie. Letakkan senjata itu.
Letakkan tanganmu di belakang.
Korban terakhirmu telah kau bunuh.
Rentangkan kakimu.
Tamatlah kau.
Linda, kukatakan kepadamu...
Berhenti, atau aku akan menembakmu!
Tembak bajingan itu!
- Sudah siap?
- Dua detik. Sebentar lagi.
- Hei, Jim?
- Ya?
Hari ini aku mendengar
sesuatu dari luar.
Mengenai Barbie.
Apa maksudmu?
Perbincangan tentara.
Mereka tahu dia di sini.
Beri tahu kepadaku
apa yang tepatnya mereka katakan.
Mereka bilang dia adalah orang
yang selama ini mereka cari.
Nyalakan.
Aku Jim Rennie.
Dengan menyesal aku melaporkan
ini hari yang kelam di Chester's Mill.
Aku ingin seluruh warga
berhati-hati dan waspada.
Hari ini, Maxine Seagrave
dan rekan bisnisnya, Otto Aguilar,...
...telah dibunuh dengan cara ditembak.
Banyak di antara kalian
mungkin mengenal Max.
Dia pebisnis ternama dari Westlake.
Selain itu,
telah terjadi percobaan pembunuhan...
...terhadap Julia Shumway.
Dia menderita luka tembak di dada,
dan mungkin takkan selamat.
Percobaan pembunuhan
juga dilakukan terhadap diriku.
Orang yang bertanggung jawab
atas semua ini...
...adalah Dale "Barbie" Barbara.
Surat perintah penangkapan dirinya
telah dikeluarkan.
Dia didakwa atas percobaan pembunuhan
Ny. Shumway dan diriku.
Dia juga didakwa
atas pembunuhan Max Seagrave,...
...Otto Aguilar,
dan ibu Nn. Seagrave, Agatha.
Barbie sedang dalam pelarian.
Dia bersenjata dan berbahaya.
Karena itu, aku menyatakan
keadaan darurat.
Kekejaman irasional ini
takkan dibiarkan.
Hal yang dilakukan Barbie
tidak sesuai dengan kita.
Bahkan untuk saat ini,
terutama pada saat ini.
Saat Barbie diamankan,...
...dia akan mendapatkan
pengadilan yang adil.
Pemerintah dan masyarakat
akan meminta hukuman mati.
Ada yang ingin menebak
apa yang akan terjadi...
...saat kita berempat menyentuhnya?
Aku hanya menginginkan jawaban.
Bukan kejang atau teka-teki.
Hanya jawaban.
Baiklah.
Apa pun yang terjadi,
jangan melepaskan tangan kita.
Ayah?
Ayah.
Junior.
Tidak!
Ayah!
Aku harus mencari ayahku.
Tunggu.
Apakah kita semua melihat
hal yang sama? Big Jim?
Ya.
Apa itu? Kupikir kita kemari
untuk mendapatkan jawaban.
Memang benar, Joe.
- Kurasa itulah jawabannya.
- Apa jawabannya?
Mungkin kubah itu akan hancur.
Pertama-tama,...
...Big Jim harus mati.
Menurutku,
kita yang harus melakukannya.
FB KOLEKTOR FILM PONTIANAK
www.KIOS-FILM.blogspot.com