Terjemahan Retail INFLIX
Repacked By Virghozt
Pontianak, 14 November 2017
Selamat Menikmati...
https://subscene.com/u/968571
Chester's Mill adalah tempat biasa
seperti yang lainnya.
Setidaknya dahulu seperti itu,...
...hingga kami terputus dari dunia
karena sebuah kubah misterius.
Tak kasatmata,
tak dapat dihancurkan,...
...dan tak dapat dilewati.
Kita terjebak.
Kami tak tahu dari mana asalnya
atau kenapa bisa berada di sini.
Tapi karena kini kami semua
terjebak di dalam kubah,...
...tak ada rahasia yang aman.
Terima kasih sudah mengizinkanku
menginap di sini.
Sekarang suamiku tidak ada di sini,
tapi nanti dia akan datang.
Lihat saja nanti, Barbie.
Diam!
Kubah itu tidak akan pernah hilang.
Astaga. Tidak.
Bintang-bintang merah muda
jatuh sejajar.
- Lewati kubah itu!
- Bagus!
Benny. Aksimu sangat keren, Kawan.
- Ya.
- Kita akan baik-baik saja.
Kubah ini tidak akan pernah hilang,
dan kita semua akan mati.
Kawan. Kau menonton video itu lagi?
Aku masih tak menyangka.
Kau tidak bercanda
mengenai si Barbie itu.
Dia menjatuhkan polisi itu.
Aku penasaran apakah Barbie
adalah anggota agen rahasia.
Astaga, ponselmu masih menyala?
Aku sangat iri.
Ya, kamera dan aplikasinya
masih berfungsi.
Hanya tak bisa mengirim pesan
atau melakukan panggilan.
Aku rindu mengirim pesan.
- Ini baru satu setengah hari.
- Terserah.
Jangan suka mengkritik.
Kawan, tunjukkan kepada mereka.
Kubah itu takkan pernah hilang,
dan kita semua akan mati.
Paul, jangan!
Pelurunya memantul di kubah itu.
Apakah Paul sengaja
ingin menembak Freddy?
Entahlah.
Dia bersikap cukup gila.
Aku penasparan
apa yang akan mereka lakukan padanya.
Membunuh polisi
adalah tindakan yang sangat buruk.
Terutama jika seorang polisi
yang membunuh polisi lainnya.
Apakah kau sedang terburu-buru?
Aku ingin sampai ke kantor polisi...
...sebelum mereka membawa
Randolph ke sana.
- Kau tidak suka caraku mengemudi?
- Aku...
Bukan begitu. Hanya saja...
Tidak ada salahnya
sedikit berhati-hati.
Aku tidak suka berhati-hati.
Aku tahu.
Kau tipe gadis
yang suka menantang bahaya, bukan?
Aku seorang jurnalis.
Aku harus sebisa mungkin mencari tahu
mengenai kubah ini,...
...agar aku, kau, dan semua orang
di kota ini...
...bisa keluar secepatnya.
Di luar sana ada suamiku
yang ingin kutemui.
Itu dia.
Deputi Esquivel.
Kau melakukan tindakan
yang cukup berani,...
- ...menyelamatkan Pastor Coggins.
- Pembunuh!
Aku hanya melakukan pekerjaanku.
Seluruh pemadam kebakaran
dan setengah pasukan polisi...
...terjebak di luar kubah,...
- ...dan kini dua polisi tewas...
- Apa pertanyaanmu?
Bisakah kau menangani ini sendirian,
sampai kita menemukan jalan keluar?
Kita akan baik-baik saja, Ny. Shumway.
Selama kita saling berjaga-jaga.
- Pembunuh!
- Kita balas dia!
- Jika kau melakukan itu lagi,...
...aku akan menangkapmu!
Kubah itulah yang melakukannya
terhadap Freddy.
Kubah itu akan membunuh
lebih banyak orang sebelum ia pergi.
Bawa dia ke dalam.
Aku bisa mengendalikan keadaan ini.
Jadi, kini kau yang memegang kendali?
Teman-teman!
Aku meminta kalian semua...
...untuk membiarkan hukum
melakukan pekerjaannya.
Hukum telah melakukan pekerjaannya,
yaitu membunuh pria tidak bersalah.
Tidak.
Itu adalah kecelakaan yang tragis.
Sebagai satu-satunya
anggota dewan kota yang tersisa,...
...aku tidak akan mengizinkan
segala bentuk main hakim sendiri.
Sekarang, kalian pulanglah,...
...lipat tangan,...
...dan berdoa
untuk jiwa Freddy Denton yang malang.
Pulanglah.
Sayang sekali kita tak bisa
mengunggah video itu ke YouTube.
Permisi.
Di mana aku bisa mengisi daya
di kota ini?
Aku punya generator di...
Rumahmu?
Kami melihatmu saat kebakaran itu.
Bagaimana kau bisa kemari?
Aku hanya mengikuti beberapa anak.
Kudengar mereka membicarakan
tentang api unggun.
- Tidak, maksudku, bagaimana...
- Aku tahu apa maksudmu.
Aku dalam perjalanan
menuju suatu tempat...
Tempat yang salah
pada waktu yang salah, kurasa.
Biasanya aku tidak meminta-minta,
tapi tanpa musik,...
...aku bisa menjadi
sangat menyebalkan.
Boleh aku mengisi daya di rumahmu?
Tentu saja.
Tidak ada orang di rumah, kecuali aku.
Bagus.
Sebenarnya,
aku juga butuh tempat menginap.
Maksudku, jika itu tidak masalah.
Tapi, sebelumnya aku melihatmu
bersama dua wanita.
Kupikir kau bersama mereka.
Aku belum pernah bertemu mereka
sebelumnya.
Jadi,...
...bolehkah aku menginap?
Aku minta maaf.
Freddy, dia rekanku dan juga temanku.
Tapi dia tidak akan tewas,
jika bukan karena kubah ini.
Kau harus memberi tahu Rusty.
Dia akan mengerti.
Bagaimana mungkin dia mengerti!
Dia saudara Freddy!
Apa yang telah kita lakukan
sampai hal ini menimpa kita?
Kau tidak apa-apa?
Paul?
Aku sudah memperingatkanmu, Linda.
Aku sudah memperingatkanmu
mengenai apa yang akan terjadi.
Semua ini adalah kesalahpahaman, Paul.
Ini bukan kesalahpahaman.
Ini karena kubah itu.
Kubah itu membuat semuanya menggila,
dan ia akan membunuh kita.
Jika warga kota
tidak membunuhku lebih dulu.
Paul.
Paul!
Ke mana kau kemarin, Junior?
Tidak ke mana-mana.
Seluruh kota berkumpul
untuk memadamkan api.
Tapi kau?
Tidak bisa ditemukan di mana-mana.
- Ayah...
- Tutup mulutmu.
Orang-orang mengharapkanku.
Untuk memimpin.
Untuk berjuang, seperti pria sejati.
Citraku buruk, ketika putraku
menghilang tanpa pemberitahuan.
Situasi ini
merupakan sebuah kesempatan.
Sepanjang hidupmu,
aku telah memberimu kemudahan.
Membukakan kesempatan.
- Contohnya tim futbol itu.
- Ayah, aku tidak pernah ingin...
Intinya, kau mendapat
banyak kesempatan dalam hidup.
Jangan menyia-nyiakannya.
Apa yang terjadi pada wajahmu?
- Tidak apa-apa.
- Tidak, apa...
Siapa yang melakukan ini pada wajahmu?
Seorang pria. Kurasa namanya Barbie.
Dia benar-benar gila.
Sudah sembilan tahun
sejak ibumu meninggal.
Tapi kau masih seolah berlindung
di balik dirinya.
Sebaiknya kini kau kuat, Junior.
Jangan mengecewakanku.
Frekuensi Anda ditetapkan
pada saluran WYBS...
...satu-satunya sumber berita
di Chester's Mill.
Salam dari kami,
pertama, untuk semua orang...
...yang kemarin mengambil ember...
...dan menjadi
pemadam kebakaran sukarela.
Jangan berhenti memikirkan
kesejahteraan masyarakat.
Lalu, salut kepada Linda Esquivel
yang baik hati...
...atas aksinya yang berani
dalam menyelamatkan Pastor Coggins.
Aku memasakkan telur untukmu.
Kurasa kau butuh protein.
Aku mengerti.
Kau marah.
Tapi kubah inilah yang membuatmu
bersikap seperti ini.
Tidak ada apa pun
yang membuatku bersikap seperti ini.
Kau yang mengurungku di sini
selama dua hari.
Semuanya akan kembali
seperti keadaan semula.
Kau akan melihatnya, Ange.
Segera setelah kita keluar
dari kubah ini.
Adakah yang sudah mencoba
melewati bagian bawahnya?
- Orang-orang mencoba menggali...
- Tidak.
Maksudku, jauh di bawahnya.
Misalnya,
melalui terowongan pabrik semen.
Mereka menutup terowongan itu
setelah banjir...
...saat anak-anak tewas di bawah sana.
Terowongan itu berbahaya.
Tapi kau dan aku masih ke sana
setiap waktu.
Berjalan melalui terowongan itu...
...sampai kita menemukan batas kota
menuju Westlake...
...lalu kita pulang
dengan cara menumpang.
Mungkin kau benar.
Mungkin...
...keadaan akan berbeda
jika kita bisa menemukan jalan keluar.
Mungkin kita bisa...
...memulai dari awal lagi.
Aku akan kembali lagi.
Syukurlah kau sudah siuman, Pastor.
Apa yang kau pikirkan?
Aku menyuruhmu menemukan bukti
dan menghancurkannya,...
...bukan membakar rumah orang
yang sudah mati.
Aku melakukan
apa yang kau perintahkan.
Menemukan dokumen penjualan propana,
membakarnya.
Semua bukti telah dihancurkan,
seperti yang kau minta.
Dengar aku, Lester.
Kini satu-satunya dokumen
yang bisa melibatkan kita...
...dalam bisnis obat-obatan ini...
...ada di sini.
Jadi, kita harus saling memercayakan
keamanannya.
Cepat kembali ke kamar mayat,
dan urus mayat Freddy Denton.
Jadi, bagaimana bisa...
...kau tiba-tiba lewat
dan berada di sini...
...pada hari berlangsungnya peristiwa
yang baru pertama terjadi...
...dan mungkin merupakan
peristiwa supernatural tersebut?
Astaga, aku bersumpah,
kau memberi lebih banyak pertanyaan...
...daripada siapa pun
yang pernah kutemui.
Kau tahu dirimu cukup pandai
menghindar dari pertanyaan mereka.
Mengajukan pertanyaan
adalah pekerjaanku.
Itu hanyalah caramu menghindar
dari pertanyaan orang lain.
Baiklah. Giliranmu.
Bagaimana seseorang
yang ambisius sepertimu...
...bisa berada di Chester's Mill?
Suamiku tumbuh dewasa di sini.
Kemudian...
...keadaan berubah...
...dan menjadi masuk akal bagi kami...
...untuk datang kemari
dan memulai hidup baru.
Itu DJ kami, Phil.
- Kau ingin menemuinya?
- Tidak.
Kalian mulai bekerja saja.
Aku akan membeli makanan di restoran.
Linda? Kau di mana?
Jim!
Jim, aku di sini!
Itu kuncinya.
Di mana Paul Randolph?
Dia melarikan diri.
Linda?
Kuharap kau siap bertanggung jawab
dalam menjalankan departemen ini...
Jim, dengan segala hormat,
aku tidak butuh ceramah.
Tunggu dulu.
Ada buronan gila
yang bebas berkeliaran.
Sebagai dewan kota,
tugasku adalah menyusun tim pencarian.
Kalau begitu, lakukanlah.
Tapi aku tak akan menunggu
sampai ada lagi yang terluka.
Astaga, Paul.
Dia mengambil senapan.
- Kau mau ke mana?
- Hutan Black Ridge.
Dia suka berburu di sana.
- Dengar aku. Itu terlalu berbahaya.
- Jim.
Aku tahu kau suka
mengendalikan segala sesuatu.
Tapi kau tidak bisa mengendalikanku.
Untuk apa khawatir? Aku yakin
mereka mengutus ilmuwan pemerintah...
...mengawasi kubah itu,
mencoba mencari tahu...
...bagaimana cara berkomunikasi
dengan kita di sini.
Mungkin mereka akan mencari cara
untuk memberi kita bakon.
Bakon adalah hal
yang paling tak dikhawatirkan, Roger.
Ada tanda mengenai putrimu?
Tidak ada sejak kemarin malam.
Alice pergi mencarinya.
Aku tak bisa berhenti memikirkan
kejangnya kambuh...
...dan Norrie berbaring
tidak sadarkan diri...
- ...di pinggir jalan di suatu tempat.
- Aku yakin dia baik-baik saja.
Permisi, Tuan.
Apakah kau melihat putriku?
Putri kalian?
Bagaimana bisa?
Aku dan rekanku pasangan sesama jenis
yang memiliki anak.
Selamat datang di abad ke-21.
Apa yang kau lakukan
di Chester's Mill?
Kami terjebak di sini...
...dalam perjalanan mengantar Norrie,
putri kami...
...putri sah kami...
...ke sekolah swasta di dekat sini.
Sekolah anak nakal
untuk perempuan itu maksudmu.
Menurutmu mereka bisa membuatnya
tidak menyukai sesama jenis?
Bagaimana kalau kau
ikut bersamaku, Sayang?
Mari kubuatkan secangkir kopi.
Pihak berwenang di luar
masih belum mengetahui...
...komposisi atau asal-usul kubah ini.
Sepertinya mereka akan terus berusaha
sampai menemukan jawaban.
Aku suka simbiosis semacam ini, Kawan.
Kunci menuju masyarakat beradab
adalah publik yang berpengetahuan.
Itu dan sistem perpipaan
dalam ruangan.
Aku lupa mengenai sistem perpipaan
Kuharap itu bisa bertahan.
Ke mana Junior pergi
terburu-buru seperti itu?
Entahlah.
Dia putra anggota dewan.
Jika ada yang mendapatkan
informasi dalam, dialah orangnya.
Junior!
Kau mau ke mana?
Hanya ingin jalan-jalan.
Kenapa kau membawa helm?
Aku tidak wajib menjawab pertanyaanmu.
Ini negara bebas.
Terima kasih.
Boleh aku duduk di sini?
Tempat ini milikmu.
Sepenuhnya milikku, kurasa.
Ada gadis bernama Angie
yang bekerja di restoran ini.
Tapi aku belum melihatnya lagi
sejak "Hari Kubah".
Bagaimana rasanya menginap
di rumah Julia?
Menyenangkan dan nyaman?
Ini kota kecil, Nak.
Kini hanya akan semakin mengecil.
Baiklah, dengarkan aku, Semuanya.
Aku punya pengumuman.
Mantan Deputi Paul Randolph...
...telah melarikan diri
dari penahanan polisi.
Sebagai tindakan pencegahan,
aku ingin semuanya tinggal di rumah...
...sampai situasi aman.
Aku juga sedang mengumpulkan
tim pencarian.
Aku mencari pria berbadan sehat
yang ingin bergabung.
- Di sini, Big Jim.
- Daftarkan aku juga.
Baiklah.
Roger, Ollie, terima kasih banyak.
Sekarang, dengarkan aku.
Dia telah menyerang dua orang lagi.
Dia juga telah mencuri
banyak persediaan makanan...
...dari Toserba Casper.
Sekarang, dia melarikan diri,...
...dan ada banyak tempat
yang bisa menjadi persembunyiannya.
Dia mengambil senapan
dari kantor polisi...
...jadi, bawalah senjata api kalian.
Aku yakin kita belum berkenalan
secara resmi.
Aku Jim Rennie.
Orang-orang di sekitar sini
memanggilku Big Jim.
- Aku Barbie.
- Barbie.
Itu nama yang cukup lucu...
...bagi seorang pria
dengan keahlian sepertimu.
Kemarin aku melihatmu
merebut pistol dari Randolph.
Apakah kau pemburu hadiah
atau semacamnya?
Aku hanya bercanda, tentu saja.
Paul Randolph ini,
tidak mudah menangkapnya.
Dulu dia seorang marinir,
dua kali melakukan perjalanan ke Irak.
Ya. Dia mendapatkan
Medali Bintang Perak.
Sempurna.
Jadi,...
...Barbie,...
...kau mau bergabung atau tidak?
Di sini Phil Bushey
dengan berita terbaru...
...mengenai perburuan
yang sedang berlangsung di kota.
Mobil patroli pencari
Mantan Deputi Paul Randolph...
...terlihat keluar dari jalan
memasuki Hutan Black Ridge.
Seluruh warga Chester's Millers
diimbau...
...untuk tetap berada di rumah
sampai situasi aman.
Sepertinya dia meninggalkannya.
Kawan, aku menemukan sesuatu di sini.
Ayo. Lewat sini.
Hei, tunggu.
Orang ini pernah mendapat
pelatihan militer, 'kan?
Itu jejak palsu. Dia tak akan pernah
meninggalkan jejak sejelas itu.
Lihat ini.
Ranting-ranting ini, semuanya patah.
Di sana.
Buronan kita melewati jalan ini.
Aku tahu kau akan berguna.
Apakah kau selalu makan
sambil berdiri?
Hewan makan sambil berdiri.
Kau benar, Joe.
Ini sangat enak. Lebih enak daripada
Amy's Breakfast Scramble Wraps...
...yang dibeli kedua ibuku
di Whole Foods.
Kedua ibumu?
Ya, kedua ibuku, kedua ayahku.
Kau tahu, seperti yang mereka katakan.
Di mana orang tuamu?
Di luar.
Ayahku pengemudi truk,
jadi, dia sering bepergian.
Ibuku sedang berada di Westlake,
kota sebelah...
...saat, kau tahulah.
Bagaimana dengan orang tuamu?
Aku sedang dalam perjalanan
mengunjungi ayahku, lalu, kau tahu.
Dia seorang musisi.
Tapi pengemudi truk keren juga.
Kurasa kita berdua
tanpa pengawasan, ya?
Hei, Joe!
Kedua wanita cantik ini berharap
bisa mengambil keuntungan...
...dari listrik rumahmu
yang bagus itu.
- Keluargaku tidak punya generator.
- Keluargaku juga tidak punya.
Musik yang mereka putar di WYBS
sangat aneh.
Apakah kau mengundang
lebih banyak orang lagi?
Aku mungkin menyebutkan soal generator
kepada beberapa orang.
Bagaimana dengan imbauan
untuk tetap berada di dalam rumah?
Bung, ini hari kiamat.
Imbauan tak berlaku.
Bagus.
Tolong katakan bahwa kau setuju.
Itu tak keren, Kawan.
Mengabaikan seorang Kawan.
Seperti Butch dan Sundance, ya?
Kita orang baik atau orang jahatnya?
Kau anggota militer, 'kan?
Caramu melucuti senjata Randolph...
...dan analisismu
mengenai jejak palsu itu?
Bukan, aku hanya tentara rendahan.
Tapi kau di sana, 'kan?
Kau pernah berperang?
Tidak. Aku tidak pernah
mendapatkan hak istimewa itu.
Hei!
Lain kali,
aku akan membidik lebih tinggi.
Kuperingatkan kalian,
sebaiknya kalian tidak mengejarku!
Aku tidak ingin
menyakiti orang lain lagi.
Ollie, bawa Roger kembali ke kota...
...sebelum orang gila itu
menembaki kita lagi.
Kau dan aku akan menyelesaikan ini.
Apa tujuanmu?
Menangkapnya, atau membunuhnya?
Kurasa dua hal itu tidak ada bedanya
bagi pria sepertimu, benar?
Apa? Bagi pria sepertiku?
Hari semakin gelap.
Ayo bergerak.
Aku menemukan jalan keluar.
Jangan!
Kau seharusnya tak mengikutiku.
Kenapa kau kemari?
Aku hanya berharap
kau menemukan jalan keluar.
Maaf telah mengecewakanmu.
Aku benci kubah ini.
Aku membencimu.
Junior, kau baik-baik saja?
Tidak. Terowongan ini berbahaya.
Ini seperti labirin.
Bagaimana kau bisa menemukan
jalan keluar dalam kegelapan?
Bahkan lebih berbahaya lagi
karena kubah ini memotongnya.
Bagaimana jika terowongan ini runtuh
mengenai kita?
Orang-orang mati di sini.
Aku pernah menulis cerita
tentang penambang batu bara.
Mereka terjebak di bawah tanah.
Kau lihat bagaimana api ini bergerak?
Kau tahu
ke arah mana udaranya mengalir.
Ke arah itulah kau mengikutinya
untuk pulang.
Mari pulang.
Kawan, kau tidak akan percaya.
Mereka memutar film The Simpsons Movie
terus-menerus.
Mereka benar-benar melihat
kubah itu muncul.
Kapan aku bisa
meminta orang-orang ini pergi?
Scarecrow Joe.
Pesta rumah yang menyenangkan, Kawan.
Aku Carter, dulu berkencan
dengan kakakmu.
Lebih sering di rumah
dibanding pergi ke luar.
Jika kau mengerti apa maksudku.
Terima kasih telah mengundang kami,
Teman Kecil.
Kami akan menganggap
berada di rumah sendiri.
Coba pikir.
Hanya ada kau di rumah ini.
Kau bisa menjadi
pria paling populer di kota ini.
Bahkan mungkin
kau bisa mendapatkan pacar karena itu.
Dia menyukaimu.
Aku sudah memiliki firasat
mengenai hal ini.
Tapi jangan beri tahu dia
tentang kejang yang kau derita.
Aku tak ingin dia berpikir kau gila.
Gerakan orang gila.
Ayo kita lakukan, Bung.
Bisa kau ingat
dari arah mana kita datang?
Korek apiku tinggal sedikit.
Siapa yang peduli?
Kita terjebak di bawah sini,
kita terjebak di luar sana.
Apa bedanya?
Aku hanya ingin
melakukan sesuatu yang baik hari ini.
Pria sejati bisa diandalkan.
Pria sejati tidak gagal.
Kita semua pernah gagal.
Kita pernah membuat
pilihan yang buruk.
Katakan itu kepada ayahku.
Kau ingin tahu bagaimana aku
bisa berada di Chester's Mill?
Aku sedang meliput
pemilihan wali kota di Chicago.
Wali kota yang sedang memimpin
merupakan politikus yang sangat kuat.
Aku sangat ingin menjatuhkannya.
Sekitar sepekan sebelum pemilihan,...
...salah satu sumberku mengirimkan
beberapa dokumen...
...yang membuktikan adanya penyuapan.
Kupikir bocoran dokumen itu
mungkin palsu.
Tapi aku tetap melanjutkan
cerita tersebut.
Lalu semuanya gagal.
Kebenaran tentang kebohongan kecilku
muncul ke permukaan.
Pria itu terpilih kembali,
dan aku dipecat...
...serta dipermalukan.
Lalu sekarang aku di sini.
Jadi, aku belajar dari kegagalan.
Kukatakan satu hal kepadamu.
Aku tidak akan pernah
mengulangi kesalahan itu.
Kita terus maju.
Siapa yang ingin jus?
Tahan, Anak Baru.
Lima dolar untuk lima menit.
Haruskah aku melakukan sesuatu?
Ya, dan membuat wajahmu terluka...
...oleh pria yang beratnya
lebih besar 11 kg darimu.
Bukan dia yang mengatur listrik kita.
Kau pernah mengambil
pelajaran Sejarah Amerika?
Ya.
Jadi, kau tahu
Undang-Undang Antipakat Sherman?
Entahlah. Mungkin.
Mungkin tidak. Karena jika kau
mengambil pelajaran itu...
...kau pasti tahu
bahwa yang kau lakukan itu ilegal.
Monopoli itu ilegal.
Monopoly tidak ilegal.
Kami punya papan permainannya
di rumahku.
Baik, kalau begitu mungkin sebaiknya
kau kembali ke rumahmu.
Bermain sendiri.
Sepertinya aku lebih suka
bermain denganmu, Merah.
- Bagaimana kalau kita ke atas?
- Menurutku kau harus pergi.
Aku akan pergi, Teman Kecil.
Aku akan naik ke kamar kakakmu.
Menurutku dia tidak akan keberatan.
Aku sudah pernah ke sana.
Tidak.
Aku ingin kau meninggalkan rumahku.
Minggir. Sekarang.
Atau keadaan akan memburuk.
Generatornya meledak.
Ini bahkan belum mendekati akhir,
Scarecrow.
Berapa korek api yang tersisa?
Satu.
Ada alasan untuk semua ini,...
...kubah itu,...
...semua orang yang tewas.
Ini semua terjadi
ketika Barbie muncul.
Terkadang, saat kita tidak mengerti
jawaban akan suatu hal,...
...kita mencari kambing hitam.
Aku mengerti.
Aku mengerti
dia menyerangku tiba-tiba.
Kau lihat ini?
Kau tahu bagaimana aku mendapatkannya?
Dari Barbie yang baik hati.
Orang mengira dia pahlawan,
tapi sebenarnya dia psikopat.
Barbie menyerangmu tanpa alasan?
Benar.
Kau tidak mengenalnya.
Maksudku, apa sebenarnya
yang dia lakukan di sini?
Apakah dia pernah kemari sebelumnya?
Dia harus menjawab
beberapa pertanyaan.
Apa yang harus kita lakukan sekarang?
Ayo. Kuantar kau pulang.
Menurutku,
kita sudahi saja hari ini,...
...dan kita mulai lagi besok.
Kenapa begitu? Agar Randolph
mendapat kesempatan untuk lari?
Ayolah, Kawan. Kita terkurung di sini.
Dia bisa lari ke mana?
Sudah kubilang
kita akan selesaikan ini.
Kenapa begitu?
Agar kau bisa menunjukkan
betapa hebatnya Big Jim?
Kau pernah bermain futbol, Barbie?
Tidak. Aku tidak bermain
dalam olahraga tim.
Aku bermain sebagai cornerback.
Banyak orang yang lebih kecil
bermain...
...karena futbol memerlukan
kecepatan dan kelincahan.
Di sekolah dulu, ada seorang
penerima operan jarak jauh.
Dia benar-benar tukang pamer.
Dia memanggilku "Big Jim",
tapi sebagai lelucon.
Dia menertawakanku.
Suatu hari, kami terpaksa berkelahi.
Dia mengejekku.
"Ayo, Big Jim," katanya.
"Kau tidak bisa menyentuhku, Big Jim."
Jadi,...
...aku memukulnya habis-habisan.
Pertama kepalanya,
lalu ke bagian bawah,...
...kuhancurkan tulang panggulnya.
Coba tebak.
Big Jim bukan lelucon lagi.
Apa artinya itu?
Entahlah. Artinya, berada di timmu
bisa membahayakan kesehatanku.
Terkadang contoh perlu dibuat.
Untuk mendapat penghormatan.
Darah dibalas dengan darah.
Jim?
Aku akan membunuhnya,...
...seperti dia ingin membunuhku.
- Tak ada yang mau membunuh siapa pun.
- Dia sendiri yang mengatakannya.
Darah dibalas darah, 'kan?
Agar aku menjadi contoh.
Jatuhkan senjatamu sekarang.
Kubilang jatuhkan senjatamu sekarang.
Selamat malam, Lester.
Maaf, kami membawakanmu
pelanggan lain.
Aku belum selesai
dengan Deputi Denton.
Menambal luka membutuhkan waktu.
Paul Randolph
juga membutuhkan bantuanmu.
Tuhan tidak pernah memberi ujian
di luar kemampuan kita, Pastor.
Kau bersih?
Tentu saja, Jim.
Mataku merah hanya karena aku
terlalu banyak bekerja.
Teruskan seperti itu.
Hei, bisakah kau menunggu di mobil?
Aku perlu bicara dengan Linda.
Ya, tentu saja.
Aku minta maaf.
Karena telah meragukan dedikasimu...
...atau jika entah bagaimana
aku telah menyatakan...
...bahwa kau tidak mampu
menggantikan Duke.
Dia pasti bangga padamu.
Bahkan aku yakin
dia ada di atas sana sekarang,...
...memakan daging sapi panggang
dan kentang tumbuk...
...bersama Tuhan,
memerhatikanmu dan tersenyum.
KIta akan melakukan hal besar,
kau dan aku.
Pertama-tama, kita harus mencari
beberapa deputi untukmu.
Ada sherif baru di kota.
Namanya Linda Esquivel.
Jadi,...
...aku ingin tahu apakah bisa...
...kita merahasiakan
apa yang terjadi hari ini.
Kau tahu, kita semua memiliki rahasia,
Junior.
Kau bisa memanggilku James.
Lagi pula, aku tidak pernah suka
dipanggil Junior.
Aku rasa kau suka minum scotch.
Kau cukup jeli, ya?
Tanpa campuran apa pun, tentu.
Mungkin kita bisa minum lain kali.
Ini kota kecil, Nak.
Kita semua mendukung tim.
Apa maksudnya?
Ceritanya panjang.
Kau terlibat masalah apa?
Tidak ada masalah.
Aku pergi ke pabrik semen,
dan mencoba mencari jalan keluar.
Tapi gagal, ya?
Ya.
Kubah itu memotong jalurnya.
Ya, tentu saja.
Kau tidak berpikir
bisa keluar semudah itu, 'kan?
Apa yang kau lakukan bersama Barbie?
Bukan urusanmu.
Aku akan menjadikannya urusanku.
Tidak, kecuali aku
menyuruhmu demikian.
Jangan pikirkan soal Barbie.
Biarkan orang dewasa
melakukan tugasnya.
Minum susumu sekarang, Junior.
- Apa yang kau lakukan?
- Entahlah.
Mungkin aku bisa memperbaikinya.
Benarkah?
Generator itu meledak
seperti Death Star.
Ya, tapi Kekaisaran
membangun kembali Death Star...
...dalam The Return of the Jedi.
Ini hampir sepenuhnya bisa digunakan.
Aku suka kutu buku.
- Norrie?
- Astaga.
Norrie, kau di sini?
Carolyn, bagaimana kau bisa
menemukanku?
Saat sesuatu sedang gempar
di sebuah kota kecil,...
...orang tua cenderung tahu.
Ayo pergi.
Siapa wanita ini?
Dia salah satu ibuku.
- Salah satu...
- Baiklah, kurasa...
...ada beberapa hal tentangku
yang kututupi darimu.
Tapi,...
...terima kasih telah membelaku
sampai kau hampir dipukuli.
Tindakan itu cukup berani.
- Astaga.
- Ada apa?
- Norrie!
- Bintang merah muda berjatuhan.
- Bintang merah muda jatuh sejajar.
- Norrie.
Bintang-bintang merah muda
jatuh sejajar.
- Norrie!
- Bintang merah muda berjatuhan.
- Cari bantuan!
- Cepat!
- Bintang merah muda berjatuhan...
Angie?
Kau berhasil
membuat jalan keluar di bawah?
Tidak ada jalan keluar.
Sudah kupastikan.
Tanganmu kenapa?
Aku memukul kubah itu.
Aku berdiri dan memukulnya
sampai cahaya padam, Angie.
Karena aku mencintaimu.
Jadi, komentarmu tentang keberanianku
menerjang api...
...hanyalah kemunafikan.
Tidak, terutama mengingat
petualanganmu dengan Big Jim hari ini.
Ya, tapi ada perbedaan
antara kau dan aku.
Bagaimana bisa begitu?
Aku pergi setelah apinya padam.
Maksudku, setidaknya,...
...saat ada tempat yang bisa kutuju.
Buku-buku jarimu memar.
Ya. Buku-buku jariku memar.
Kau benar-benar hanya kebetulan
melewati Chester's Mill?
Tidak ada hubungan
dengan siapa pun di kota ini?
Tidak.
Selamat malam, Julia.
FB KOLEKTOR FILM PONTIANAK
www.KIOS-FILM.blogspot.com