Terjemahan Retail INFLIX
Repacked By Virghozt
Pontianak, 14 November 2017
Selamat Menikmati...
https://subscene.com/u/968571
Chester's Mill adalah tempat biasa
seperti yang lainnya.
Setidaknya, dahulu seperti itu,...
...hingga kami terputus dari dunia
karena sebuah kubah misterius.
Tak kasatmata,
tak dapat dihancurkan,...
...dan tak dapat dilewati.
Kita terjebak.
Kami tak tahu dari mana asalnya
atau kenapa bisa berada di sini.
Tapi karena kini kami semua
terjebak di dalam kubah,...
...tak ada rahasia yang aman.
Saat aku mengatakan, "Lompat,"...
...kau mengatakan, "Seberapa tinggi?"
Kita harus memberi tahu seseorang.
Di hari kubah itu turun,...
...kami berdua mulai mengalami kejang.
Anak-anak Dundee itu...
...takkan pernah mengganggumu lagi.
Aku mohon.
Kubah lainnya?
Norrie.
Aku sangat menyayangimu, Bu.
Katakan saja apa yang kau inginkan!
Sedang apa kau di sini?
Ayah,...
...turunkan pistol itu.
Aku bertanya kepadamu.
Sedang apa kau di rumahku?
Ini rumahku juga.
Tidak lagi.
Kau menyuruhku untuk menjauh
dari Angie.
Dia tidak ada di sini.
Bagaimana kau tahu itu?
Apa kau menguntit gadis malang itu?
Apa kau ingin mengurungnya
selama seminggu lagi?
Aku hanya ingin memastikan dia aman.
Apakah kau membuat dia aman
dengan membunuh Clint Dundee?
Benar.
Aku mendengar kau menembak anak itu.
Dia menyerang Angie.
Aku tidak memiliki simpati
dengan Dundee bersaudara,...
...tapi itu tidak membenarkanmu
untuk menjadi hakim dan algojo mereka.
Clint Dundee mendapatkan
apa yang pantas dia dapatkan.
Kau pikir siapa dirimu bisa menentukan
siapa yang pantas dihukum?
Kau sudah tidak waras, Junior.
Kau terdengar seperti ibumu
di masa-masa terakhirnya.
Tolong jangan katakan itu.
Tapi aku akan mengatakan ini kepadamu.
Kau bukanlah anakku.
Tidak lagi.
Sekarang, keluar.
Aku bilang, keluar dari sini.
Satu hal lagi.
Jangan pernah bicara tentang ibuku
seperti itu lagi.
Selamanya.
Kau cukup cakap melakukannya.
Bungker tentara yang bagus.
Aku yakin kau berpikir
tentang tempat tidur.
- Bentuknya sama.
- Ya.
Kau tahu kapan Carolyn dan Norrie
ingin menguburkannya?
Mereka masih belum turun.
Aku tidak bisa membayangkan
kehilangan pasangan seperti itu.
Ya.
Ini aneh, ya?
- Tentang apa?
- Alice meninggal.
Harriet melahirkan.
Rumah yang sama.
Hari yang sama.
Lingkaran kehidupan.
Terlalu sibuk dengan pacar barumu
hingga tak bisa berbelanja, ya?
Norrie bukan pacarku.
Dia hanya teman perempuanku.
Lagi pula bagaimana aku bisa
pergi berbelanja?
Semua toko sudah dijarah.
Semua orang kehabisan makanan.
Kau bisa saja mengambil sesuatu.
Itu mencuri.
Apa kau tidak pernah mencuri apa pun?
Tidak. Apa kau pernah?
Tentu saja pernah, Bodoh.
Duke pernah menangkapku
mencuri lipstik di Apotek Dee.
Itu sebabnya aku mulai
menjadi sukarelawan di rumah sakit.
Pelayanan masyarakat.
Di mana kau seminggu ini, Angie?
Aku mencarimu di mana-mana.
Satu-satunya orang yang berkata
pernah melihatmu adalah Junior.
Apa kau sedemikian terkejutnya
karena aku menghilang?
Aku tukang mengacau, 'kan?
Aku tidak pernah berpikir
kau tukang mengacau.
Mari kita pergi ke kedai.
Kita bisa makan sesuatu di sana.
Hei.
Bagaimana perasaanmu?
Ibuku baru saja meninggal
12 jam yang lalu, jadi,...
...bagaimana menurutmu?
Maafkan aku.
Kami akan pergi ke kedai
untuk mencari makanan.
- Apa kau...
- Aku tidak lapar.
- Tapi bukankah kau harus...
- Joe.
Aku tidak perlu kau untuk mengurusku.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
Ini adalah tempat terakhir di kota
yang masih memiliki kopi.
Nikmatilah itu selagi kau bisa.
Karena aku berpikir
ini bukan iklim yang tepat...
...untuk menanam biji kopi.
Aku melihatmu masuk.
Kau tahu siapa lagi
yang masuk semalam?
Anakmu yang gila.
Mengatakan sesuatu tentang Clint
dan Waylon Dundee,...
...bagaimana mereka tidak akan pernah
menyakitiku lagi.
Seperti kucing liar membawakanku
tikus mati...
...sebagai persembahan menjijikkan.
- Ini membuatku takut.
- Angie.
Tidak, kau berjanji kepadaku
bahwa kau akan melindungiku.
Aku katakan kepadamu bahwa aku
takkan memberi tahu siapa pun...
...tentang perbuatan Junior
kepadaku,...
...dan kau berkata
bahwa kau akan menjauhkannya.
Ini tidak akan terjadi lagi.
Aku berjanji kepadamu.
Sekarang,...
...apa yang bisa aku lakukan
untuk menebusnya kepadamu?
Kedai ini membutuhkan makanan.
Maksudku, ada sedikit makanan,
tapi itu akan segera habis.
Menurutku bagus
jika membuka tempat ini lagi.
Rose akan menginginkannya.
Aku akan berbicara
dengan Ollie Densmore.
Kami akan membuat kesepakatan.
Akan tiba waktunya...
...saat satu-satunya cara kita
mendapatkan makanan...
...adalah dengan mengeluarkannya
dari tanah.
Jadi, mulai saat ini...
...kita harus bertindak pintar.
"Mulai saat ini"?
Menurutmu kubah ini
akan berada di sini selamanya?
Julia.
Anggota Dewan.
Apa kabarmu?
Apa itu?
Bukan apa-apa.
Ollie.
Aku tidak mengira
kau datang ke sini...
...untuk meminta maaf
karena sudah mencoreng reputasiku.
Dengar, Ollie.
Chester's Mill akan mengalami
krisis pangan serius.
Sekarang, kau dan aku, kita bisa...
...bekerja sama
untuk memecahkan masalah ini.
Berbagi sumber daya kita.
Aku tahu kau membutuhkan airku
untuk bercocok tanam, tapi...
...apa yang kau miliki
yang aku butuhkan?
Propana.
Itu berguna, aku akui itu.
Leluhurku bertahan hidup
tanpa sistem irigasi...
...atau pemutar DVD.
Aku rasa kini kita bisa bertahan
tanpa itu.
Jadi, kau akan membuat orang-orang
kelaparan...
...hanya untuk membalasku?
Tentu saja tidak.
Tapi aku jelas takkan keberatan
membuatmu kelaparan.
Saat kota ini menyadari
dengan dirimu sebagai anggota dewan...
...menyebabkan mereka kelaparan,...
...mereka akan menyingkirkanmu
lebih cepat dibandingkan perkelahian.
Lalu aku akan sangat senang
untuk menggantikanmu.
Semoga kau beruntung, Jim.
Aku senang kau datang.
Kau ingin berpura-pura menjadi deputi
lebih lama lagi?
Aku sudah bilang
aku bersedia melanjutkan...
...dan membantu sebagai pekerja lepas.
Junior, sedang apa kau di sini?
Aku membutuhkan senjata untuk patroli.
Mungkin sebaiknya
kau meninggalkannya di sini.
Jadi, kau tidak memercayaiku?
Setelah kejadian kemarin,
aku akui aku tidak memercayaimu.
Jika kita tidak kekurangan tenaga
di dalam kubah,...
...aku akan memecatmu.
Jadi, aku masuk
sebagai anggota kepolisian atau tidak?
Mari kita menyebutnya
sebagai masa percobaan.
Lalu tidak boleh ada senjata
sampai kau pantas mendapatkannya.
Linda.
Linda, aku membutuhkanmu.
Kau, juga, Barbie.
Ollie Densmore bersikeras
tidak mau berbagi sumurnya.
Jika dia pikir
bisa mempermainkan kota ini...
...hanya untuk memuaskan
rasa haus akan kekuasaan,...
...dia salah besar.
Tidak bisakah kita bernegosiasi
dengannya?
Aku memiliki rencana yang lebih baik.
Pengambilalihan lahan.
Ini tercantum di peraturan kota.
Hak pemerintah untuk menyita
properti pribadi...
Ya, aku tahu apa itu.
Menurutmu bagaimana
perasaan Ollie terhadapmu...
...jika kau masuk begitu saja
dan mengambil tanahnya?
Itu sebabnya aku membawa polisi.
Panggil Carter.
Junior juga.
Temui aku di depan balai kota
satu jam lagi.
Jadi, apa kau pindah kembali?
Sampai Ibu dan Ayah kembali, ya.
Sebaiknya kau membiasakan diri
memiliki aku sebagai walimu yang sah.
Apa Carolyn sudah keluar
dari kamarnya?
Belum. Dia masih di atas...
...duduk di sebelah jasad istrinya.
Kau tahu apa yang aku pikirkan?
Apa?
Aku berpikir bahwa itu idemu
untuk pergi ke pusat kubah.
Kita tidak akan pernah
menemukan telur itu...
...jika kau tidak mengajak
kita ke sana.
Dia mengalami serangan jantung
tepat ketika kita menyentuhnya.
Dia meninggal
karena kita menyentuhnya.
Hal-hal buruk terjadi
ketika kita bersama-sama.
Jadi, begitu Carolyn sudah siap,...
...kami akan mencari
tempat tinggal yang lain.
Karena aku pikir aku tidak boleh
berada di dekatmu lagi.
- Norrie.
- Aku ingin sendirian sekarang.
Aku bilang, aku ingin sendirian.
Tinggalkan aku sendiri, Joe!
Aku ingin tahu ke mana Ollie pergi.
Dia mungkin berpikir
lebih baik berhati-hati...
...daripada hanya mengandalkan nyali.
Seperti dugaanku.
Carter.
Amankan sumurnya.
Lihat. Itu tidak butuh waktu lama.
Kau masuk tanpa izin
ke dalam properti pribadi.
Ini bukan properti pribadi lagi.
Itu klaim yang aneh,...
...mengingat aktanya sudah dimiliki
keluargaku selama 75 tahun.
Atas wewenang siapa
itu dinyatakan bukan properti pribadi?
Kota Chester's Mill.
Jadi, wewenangmu.
Aku rasa aku tidak mengakui itu.
Atau wewenangmu juga, Sayang,...
...jika kau memutuskan
untuk berpihak kepada Big Jim Rennie.
Bahkan, siapa pun yang mendukung
Big Jim...
...bisa menantikan
penjarahan besar-besaran.
Dengar, makanan apa pun
yang kami hasilkan...
...dengan airku, tetap bersama kami.
Katakan itu kepada kota berhargamu.
Sebaiknya menjauhlah
dari sumur itu, Nak.
Ayo. Cepatlah pergi.
Wendell.
Tempurung lutut.
Turunkan pistolmu.
Seperti yang aku katakan,
ini adalah properti pribadi.
Upaya apa pun
untuk menyita tanah ini,...
...sumur ini, akan menghadapi
konsekuensi yang sangat serius.
Sekarang, enyahlah dari lahanku.
Junior!
Kau butuh bantuan?
Bagaimana jika kau mengambil
pistol itu dari ayahmu?
Aku meminta kalian dengan baik-baik
untuk pergi sekarang...
...sebelum orang lain terluka.
Apa kau baik-baik saja?
Norrie berpikir
Alice meninggal karena kesalahanku.
Tidak. Dia tidak berpikir begitu.
Ayolah.
Aku akan memberitahumu
sebuah rahasia kecil.
Wanita mengatakan banyak hal
yang tidak mereka maksudkan.
Terutama di usianya.
Aku belum pernah bertemu siapa pun
yang seperti dia.
Ini sungguh menakjubkan,
merasa terhubung seperti itu.
Itu bahkan terasa lebih intens
dengan telur itu.
Telur itu?
Telur apa?
Joe, kau dapat memercayaiku.
Jika itu ada hubungannya
dengan kubah ini,...
...kita semua berhak untuk tahu.
Kemarin,...
...Norrie dan aku,...
...kami menemukan telur ini.
Berwarna hitam legam.
Dengan kubah kecil di sekelilingnya.
Antar aku ke tempat itu.
Sekarang.
Tampaknya Ollie memiliki
lebih banyak dukungan...
- ...daripada dugaanmu.
- Para petani mendukung dia...
...hanya karena mereka membutuhkan
airnya untuk tanaman mereka.
Siapa pun yang menguasai sumur itu
bisa mengharapkan kesetiaan mereka.
- Saat kita kembali ke sana...
- Tunggu sebentar.
- Ketika kita kembali?
- Benar.
Kita bertiga
melawan semua orang itu?
Karena kita baru mengantar Carter
ke klinik...
...dengan lututnya yang tertembak,
putramu...
Kalau begitu kerahkan
lebih banyak orang.
Jim, jika kita melakukannya,
itu hanya akan memperparah situasi.
Harus ada solusi diplomatik di sini.
Dia menembak seorang deputi,
tidak ada solusi diplomatik.
Kita kembali ke sana
dan rebut sumur itu.
Sekarang, aku akan mengumpulkan
beberapa relawan.
Kita akan bertemu di kedai
satu jam lagi,...
...dan bergerak dari sana.
Tunggu sebentar.
Aku pikir aku punya cara lain. Ayo.
Baiklah, saat Jim
menunjukkan ini kepada kita...
...setelah menara air itu runtuh,...
...dia menyebutkan
bahwa ada sumur bor lain, 'kan?
Jadi, ini adalah sumur Ollie.
- Ya.
- Bagaimana dengan yang lainnya?
Ada di sini, di sini...
Kering.
- Kenapa bisa begitu?
- Dahulu,...
...saat keluarga Ollie pertama kali
menggali sumur mereka,...
...sumurnya menyedot air
dari semua sumur yang lain.
Dulu juga ada sebuah waduk kecil
di kota...
...sebelum menara itu dibangun,...
...tapi sumur Ollie mengeringkan
waduk itu juga.
Baiklah, jadi, anggaplah kita
menghancurkan sumur Ollie.
- Alihkan ke sumur kering dan waduk.
- Benar.
Ollie tidak akan memonopoli air lagi.
Kita akan membutuhkan bahan peledak.
Petani di kota pasti memiliki pupuk.
Aku tahu Ollie memiliki nitrat amonium
dan detonator di ladangnya...
...untuk musim tanam.
Ini berbahaya, tapi...
Ya, tapi itu harus dilakukan.
Itulah yang akan kita lakukan.
Kita coba bicara dengan Jim
untuk mengambil keputusan cepat.
Baiklah, kita memiliki tugas.
Pertama,
apa kita memiliki cukup amunisi?
- Ya.
- Baiklah, kedua...
Hei, Phil.
Apa kau pernah menembak dengan pistol?
Tentu saja pernah,
ayahku dan pamanku adalah Marinir,...
...jadi, aku pernah memegang senjata
sejak aku masih kecil.
Aku mengandalkan kalian semua.
Ayo lakukan ini.
Senang melihat kalian berdua.
Kami baru bersiap-siap untuk pergi.
Ya, sebelum kita melakukan itu,....
...aku pikir Linda dan aku
menemukan alternatif lain.
Barbie akan meledakkan sumur itu.
Ya. Kami mengarahkan ulang air...
...ke sumber alternatif,
itu pencegahan krisis.
Apa kau seorang pakar pembongkaran?
Bagaimana jika kau salah?
Kau bisa mencemari
satu-satunya sumber air kota ini.
Kalau begitu keadaan kita
akan lebih buruk dari sebelumnya.
Baik. Jika rencanamu salah,
berapa banyak orang akan mati?
Lebih sedikit...
...daripada jika tidak ada
yang bisa diminum.
Sekarang, pahami ini baik-baik.
Tujuan satu-satunya adalah sumur.
Kendala satu-satunya adalah Ollie.
Satu-satunya cara mencegah
situasi memburuk...
...adalah menghukum dia
sebagai contoh.
Jika kita mendapatkan Ollie,
kita mendapatkan sumur itu,...
...semua orang mendapatkan air,
kita mulai menanam tanaman lagi.
Apa itu jelas?
- Dia tak menyetujui rencana kita.
- Sebaiknya bergegaslah.
Aku akan menghalanginya
selama aku bisa.
Jadi, katakan, Nak,
apa kau ingin melamar...
...sebagai tangan kananku?
Bagaimana
dengan tidak memanggilku "Nak"?
Itu cukup adil.
Tapi jelaskanlah kepadaku...
...bagaimana kau memutuskan
untuk menjadi agen bebas.
Ayahku mengusirku.
Ayah dan anak,...
...itu hubungan
yang tidak pernah mudah.
Aku tidak bisa membayangkan
hidupmu mudah bersama ayahmu.
Terutama setelah ibumu meninggal.
Dia terguncang karenanya.
Itu adalah...
...kecelakaan yang tragis.
Kecelakaan?
Apa itu yang dia katakan kepadamu?
Ibuku meninggal
dalam kecelakaan mobil.
Bagian itu benar,...
...tapi bukanlah kecelakaan.
Itu bunuh diri.
Hanya seperti itu.
Kau tidak tahu itu.
Tapi aku tahu.
Aku yakin kau ingat
betapa bermasalahnya ibumu.
Kau berbohong.
Apa alasannya aku harus berbohong
kepadamu, James?
Aku akan selalu jujur kepadamu.
Tapi ayahmu,...
...aku ragu dia akan pernah jujur.
Ketika ini berakhir,...
...kota ini akan menyingkirkan
Big Jim Rennie.
Terimalah ini.
Ini sangat tua,
tapi bidikannya tidak pernah meleset.
Aku akan memberimu waktu.
Terkadang, seorang pria
perlu menyendiri dengan pikirannya.
Ollie.
Berjanjilah kepadaku
kau takkan membunuhnya.
Karena aku ingin melakukannya.
Apakah kau tidak merasa
kubah ini di sini karena suatu alasan?
Aku rasa begitu.
Kubah ini menyatukan kita.
Aku dan Norrie, kau dan Barbie.
Aku dan Barbie?
Ya. Bukankah kalian memiliki hubungan?
Warnanya merah muda.
Sebelumnya itu hitam.
Raja akan dinobatkan.
Apa yang baru saja kau katakan?
Kau berbicara dengan siapa?
Raja akan dinobatkan.
Kau baru melihat apa?
Kau.
Julia.
Apa yang terjadi di sana?
Aku tidak tahu.
Aku pikir aku sudah gila.
Apa maksudmu
ketika kau mengatakan kau melihatku?
Apa itu aku yang lain?
Ya.
Kau berbicara kepadaku.
Sungguh?
Ketika kami melihat Alice,
dia tidak mengatakan apa-apa.
Ketika kalian melihat Alice?
Ya, kemarin.
Ketika Norrie dan aku
menyentuh kubah mini itu.
Tapi kau seharusnya
menceritakan itu, Joe.
Jadi, apa yang aku katakan?
Maksudku, aku yang lain.
"Raja akan dinobatkan."
Raja akan dinobatkan?
Ya.
Menurutmu apa artinya itu?
Aku tidak tahu,...
...tapi aku harus mencari tahu.
Kami melihat Alice,...
...lalu dia meninggal.
Apa itu berarti sesuatu yang buruk
akan terjadi kepadaku juga?
Maaf. Aku hanya mau mengambil
beberapa pakaian bersih.
Ini kamarmu.
Aku hanya menumpang di sini.
Bagaimana kau bisa sampai
di Chester's Mill?
Aku seharusnya pergi
ke perkemahan anak perempuan...
...untuk pemrograman ulang.
Second Horizons.
Aku sangat mengetahuinya.
- Kau mengetahuinya?
- Ya.
Aku pernah memiliki
keanggotaan tamu istimewa...
...untuk sementara waktu.
Itu ide bodoh ibuku
untuk memaksaku ikut.
Jika kami tinggal di Los Angeles,
dia pasti masih hidup.
Jadi, itu kesalahannya sendiri
jika dia mati.
Bagaimanapun juga,...
...begitulah ceritanya
aku sampai terjebak di sini.
Apa kau pernah ke New York?
Sering sekali. Kalau kau?
Siapa yang memberimu ini,
kalau begitu?
Seseorang yang dulu aku kenal.
Kapan pun temanku pergi
ke suatu tempat,...
...mereka selalu membawakan aku
salah satu dari ini,...
...itu menjadi suatu kebiasaan.
Aku berjanji kepada diriku sendiri
aku akan pergi...
...ke setiap tempat ini,...
...tapi sekarang...
Kau berada di dalam bola salju.
Aku selalu menganggap
Chester's Mill seperti penjara.
Tapi sampai baru-baru ini,...
...aku tidak benar-benar tahu
seperti apa itu penjara.
Kau tahu apa yang akan membuatku
merasa lebih baik?
Kota New York?
Aku tidak pernah menyukai musikal.
Itu terasa menyenangkan.
Selamat tinggal, Paris, Prancis.
Aku mendapat C
untuk bahasamu yang payah,...
...jadi, rasakan itu.
Au revoir, la bibliotheque.
Los Angeles.
Ini adalah kesalahanku!
Dia meninggal karena aku!
Astaga, tidak.
Aku membunuhnya.
Tidak, kau tidak membunuhnya.
Tidak, tak apa-apa.
Apa yang kau lihat?
Ollie ada di rumah.
Beberapa orang di balkon,...
...sebagian lain di dekat sumurnya.
Apa kau melihat Junior-ku?
Tidak.
Baiklah.
Pergilah ke sana dengan kelompok itu.
Semua bersiaplah, tunggu sinyalku.
Mungkin kita tidak perlu
terburu-buru melakukan ini.
Jumlah kita lebih banyak
daripada mereka.
Semakin lama kita menunggu
untuk menyerang,...
...semua orang akan semakin gelisah.
"Menyerang"?
Mereka adalah tetangga kita.
Mereka bukan tetanggaku.
Jim, anakmu bersama mereka.
Anakku memilih untuk mengkhianatiku.
Phil, bawa kelompokmu,
pergilah ke dekat pagar.
Di mana Barbie?
Linda, di mana dia?
Sial!
Apa dia pikir
dia akan menjadi pahlawan?
Dia akan membahayakan
seluruh rencanaku.
Baiklah, kita harus keluar sekarang.
Orang-orangku tetap bersamaku. Ayo.
Ayo. Maju.
Apa yang terjadi di sini?
Letakkan itu.
Phil!
- Apa kau baik-baik saja?
- Aku baik-baik saja.
Bagus.
Berengsek, Barbie.
- Merunduklah. Periksa di sana.
- Itu sumurnya.
- Mereka meledakkan sumurnya!
- Ayo pergi dari sini!
Hei!
Kau mau pergi ke mana?
Tetaplah di tempat!
Apa belum cukup kau meledakkan
truk propana itu, Jim?
Kau juga harus meledakkan
sumurku juga?
Itu bukan perbuatanku, Ollie.
Lihat bagaimana dia berbohong?
Kau mau ke mana?
Sumurnya sudah diledakkan.
Kau pikir kami berkelahi untukmu?
Hanya teman di saat senang, ya?
Sekarang apa?
Dia milikmu.
Persis seperti yang kau inginkan.
Joe, apa yang kau lakukan?
Aku bisa saja membunuhmu.
Apa dia baik-baik saja?
- Phil!
- Dia baik-baik saja.
Menyingkirlah dari jalanan.
Ayo.
- Junior.
- Tutup mulutmu.
Satu-satunya yang akan terucap
hanyalah kebohongan lagi.
Kau mengatakan kepadaku dia meninggal
dalam kecelakaan mobil.
Dia memang meninggal
Kau bilang kepadaku itu kecelakaan.
Tapi itu bukan kecelakaan, bukan?
Bukankah begitu?
Bukan.
Itu bukan kecelakaan.
Apa yang terjadi kalau begitu?
- Aku mohon, Junior.
- Apa yang terjadi?
Ibumu telah...
...tidak stabil untuk sementara waktu.
Pada satu malam,...
...kami bertengkar
dan dia berlari keluar.
Masuk ke dalam mobil.
Seorang saksi berkata dia berhenti.
Mengarahkan lampunya
ke pohon ek berusia 200 tahun.
Dia pasti menabrak pohon itu
dengan kecepatan 120 km/jam.
Terhempas keluar dari kaca depan.
Duke membantuku menutupinya.
Memberi saksi uang tunai,...
...dan mengubah ceritanya.
Kenapa kau berbohong kepadaku?
Aku tidak tahu.
Karena aku tidak ingin kau tahu.
Aku tidak ingin kau tahu...
...bahwa...
Bahwa dia memilih
untuk meninggalkanmu.
untuk meninggalkan kita.
Cukup.
Apa itu yang sebenarnya?
Maafkan aku, Nak.
Aku sangat meminta maaf.
Kau punya masalah dengan ini?
Biarkan aku saja.
Aku memercayaimu.
Haruskah aku menceritakan
apa yang terjadi?
Nanti saja.
Jadilah temannya untuk saat ini.
Bicaralah dengannya.
Semua akan baik-baik saja, aku janji.
Joe.
Kau juga akan baik-baik saja.
Maafkan aku.
Untuk apa yang aku ucapkan.
Tidak apa-apa.
Aku sudah siap untuk mengubur ibuku.
Kami menunggumu.
Angie berkata
kami harus menunggumu, jadi,...
Dia baik-baik saja.
Kakakmu.
Aku tahu.
Mau aku siapkan minuman?
Orang-orang mati hari ini, Jim.
Berapa banyak?
Tiga orang dari kelompok mereka.
Dua orang dari kelompok kita.
Karena aku,...
...tidak ada lagi "kelompok mereka"
dan "kelompok kita".
Karena kau,...
...lima orang tewas.
Mereka masih hidup sekarang
jika kau mau mendengarkan aku.
Itu berhasil.
Kota ini mendapatkan waduknya kembali.
Itu berita bagus.
Benar.
Tapi bukan kabar bagus untukmu.
Karena kau menginginkan
sumur itu, bukan?
Agar kau bisa mengendalikannya?
Mengendalikan kami?
Bukankah begitu?
Aku tak akan menghargai pertanyaan itu
dengan tanggapan.
Kau tak perlu melakukan itu.
Kau tidak ingin membuatku
menjadi musuhmu, Barbie.
Itu saling terkait, Jim.
Kau sudah kembali.
Ollie Densmore tewas.
Dia tadinya akan membunuh ayahku,
jadi, aku membunuhnya.
Aku pikir kau bergabung dalam timnya.
Itu semacam kuda Troya.
Aku bergabung dalam timnya,...
...dan menghancurkannya dari dalam.
Kenapa kau tidak pulang, Junior?
Karena aku tidak punya rumah.
Bagaimana harimu, Sayang?
Aku pernah lebih baik.
Bagaimana denganmu?
Begini,...
...aku melihat
beberapa hal hari ini...
...yang telah menguji
batas pemahamanku.
Apa yang kau pikirkan
ketika aku mengatakan,...
... "Raja akan dinobatkan"?
Apa maksudmu?
Andai aku tahu.
"Raja akan dinobatkan."
FB KOLEKTOR FILM PONTIANAK
www.KIOS-FILM.blogspot.com