Terjemahan Retail INFLIX
Repacked By Virghozt
Pontianak, 14 November 2017
Selamat Menikmati...
https://subscene.com/u/968571
Chester's Mill adalah tempat biasa
seperti yang lainnya.
Setidaknya dahulu seperti itu,...
...hingga kami terputus dari dunia
karena sebuah kubah misterius.
Tak kasatmata,
tak dapat dihancurkan,...
...dan tak dapat dilewati.
Kita terjebak.
Kami tak tahu dari mana asalnya
atau kenapa bisa berada di sini.
Tapi karena kini kami semua
terjebak di dalam kubah,...
...tak ada rahasia yang aman..
- Ibumu kenapa?
- Dia penderita diabetes.
Jika kau ingin airku,
maka kau harus membayarnya.
Junior mengurungku di bungkernya.
Junior sudah menjadi polisi sekarang.
- Siapa yang akan percaya kepadaku?
- Aku akan percaya padamu.
Kami akan mengambil apa yang kami mau.
Tidak!
Rose sudah meninggal.
Joe dan Norrie menyentuh kubah itu
bersama-sama...
Mereka sudah terhubung dengannya.
Pegang kata-kataku.
Junior Rennie takkan pernah
menyentuhmu lagi.
Ayah.
Angie?
Joe...
Joe!
Norrie.
Hai.
Selamat datang di kamarku.
Aku ingin kau ikut denganku
ke kubah.
Jadi, kita bisa mencari tahu
tentang semua ini.
Melihat seberapa terhubung kita
dengannya.
Hanya karena perangkat milik Dodee
berbunyi di dekat kita...
- ...bukan berarti...
- Dengar.
Sesuatu terjadi
saat kita berdua menyentuhnya.
Kita merasa
seperti mempunyai kekuatan.
Tidakkah kau pikir itu luar biasa?
Aku tak akan menggunakan
kata-kata itu.
Seharusnya ya.
Ayo ke sana dan cari tahu
apakah kita bisa berbicara dengannya.
Lihat apa yang diinginkan kubah itu...
...lalu meyakinkannya untuk pergi.
Bolehkah aku memakai celanaku dulu?
Bolehkah aku melihat?
Hanya bercanda.
Tidak.
Aku ingin kau tetap di sini.
Mereka akan pergi.
- Harriet.
- Hai.
Apa semua baik-baik saja?
Maaf, aku tahu ini masih pagi.
Apa kau punya yoghurt?
Toko makanan sudah kosong
setelah diserbu orang-orang...
...hanya itu yang bisa kusimpan.
Hanya tinggal sebulan lagi, 'kanp?
Enam minggu.
Penugasan Greg akan berakhir...
...agar dia bisa ada
saat bayinya lahir,...
...tapi dengan ini...
Aku tak tahu.
Hai.
Selamat pagi.
Barbie, ini tetanggaku, Harriet.
Sepertinya aku punya yoghurt.
Maaf.
Kau mau ke mana?
Kabur?
Setengah isi kota menjadi gila
kemarin...
...itu bukan kebetulan. Jadi,...
Linda masih butuh bantuanku.
Aku bilang kepadamu tadi malam...
- ...untuk menjauh dari Angie, 'kan?
- Aku minta maaf.
Aku ke kamarnya
untuk berbicara dengannya.
Tolong, jangan lakukan ini.
Ayolah, tolong, jangan.
Dia bisa mendengar ini.
Apakah aku mempermalukanmu?
Lelaki yang mengunci perempuan
di bungker?
Aku harus melakukannya.
Kubah itu membuatnya sakit.
Kau yang sakit!
Tolong jangan katakan itu.
Kau harus pergi.
Ini rumahku.
Ke mana aku harus pergi?
Ke mana saja asal bukan ke sini.
Apabila kau mendekati Angie lagi,
maka akan kubuat kau menyesal.
Aku berjanji.
Ayah, jangan.
Dia memang gila.
Sekarang dia takkan menjadi
masalah kita.
Kau terlihat lelah.
Aku tahu aku lelah.
Kau boleh tinggal di sini.
Kau hanya ingin memastikan...
...aku tak memberi tahu semua orang
tentang perbuatan Junior.
Tidak, aku...
Aku akan pulang ke rumah saudaraku.
Setelah aku mengucapkan
selamat tinggal kepada Rose.
Di mana...
Di mana tubuhnya?
Aku tidak tahu apakah kau pernah
mendengar tentang Lester Coggins,...
...tapi tak ada yang mengurus
pemakaman setelah dia meninggal...
...jadi, Linda harus
meninggalkan Rose...
...di dapur Sweetbrian.
Apa?
Sayang sekali memang, tapi hanya
sampai dia bisa di kuburkan.
Ambil ini.
Aku ingin kau ambil ini
dan pergi temui dia.
Kau punya kunci ke restoran itu?
Aku harus punya.
Tempat itu milikku.
Aku bertahun-tahun
meminjamkan uang kepada Rose...
...agar tempat itu tetap buka.
Setelah beberapa lama,
itu terasa konyol, jadi, aku...
...aku membelinya.
Aku tahu dia juga temanmu.
Ucapkan selamat tinggal
untuk kita berdua.
Terima kasih sekali lagi, Julia.
Sama-sama.
Harriet!
Sayang!
Kemari.
Greg?
Apakah itu benar-benar kau?
Aku akhirnya dapat kembali ke rumah
untuk menemuimu, Sayang.
Greg? Greg?
Julia!
- Harriet?
- Julia!
Siapa pun, tolong aku!
Aku datang, Sayang.
Aku memegangmu. Aku ada di sini.
Semuanya akan baik-baik saja.
- Hanya ketubanmu pecah...
- Tidak!
Ini terlalu cepat!
Aku menyentuh kubahnya...
Aku...
Aku rasa sesuatu terjadi
kepada bayiku.
Apa ada sesuatu yang terjadi?
Hanya kau deputi yang bersedia datang
hari ini.
Ke mana lagi aku akan pergi?
Junior.
Hei.
Ada yang bertanya-tanya apa lagi
yang akan terjadi di kota ini?
Kita harus menghadapi
Dundee bersaudara.
Clint dan Waylon
membunuh Rose kemarin.
Aku pergi ke rumah mereka kemarin,...
...tapi mereka terlalu pintar
dan tidak pulang ke rumah.
Ayo cari mereka.
Junior, kau tetap berpatroli.
Jika ada orang
yang kelihatannya...
...seperti sedang berpikir
untuk merampok, gagalkan.
Biarkan dia berpatroli.
Aku kenal para Dundee, aku mungkin
bisa bicara dengan mereka...
...tanpa menambah masalah.
Aku setuju saja.
Baiklah, ayo.
Terima kasih, Julia.
Kau kira kau melihat Greg?
Aku memang melihat Greg.
Dia melambai kepadaku.
Kukira itu berarti
kubahnya telah hilang,...
...tapi saat aku berjalan ke arahnya
dan menyentuhnya...
- Dia tidak ada di situ.
- Seharusnya aku sudah tahu...
...itu terlalu bagus untuk jadi...
Kita harus membawamu ke klinik.
Baiklah, mari gunakan mobilku.
Greg menaruh
tas siaga rumah sakit di situ.
Baiklah.
Ayo pergi.
Rose.
Siapa di sana?!
Menjauh dariku!
Aku tidak akan menyakitimu.
Tunggu.
Kau saudarinya Joe.
Aku Ben. Aku temannya Joe.
Apakah Joe baik-baik saja?
Iya, dia sedang keluar
dengan temannya.
Kau tak perlu bersikap galak kepadaku.
Aku melihat pintunya terbuka
dan hanya ingin memastikan...
...tak ada orang yang merusak
barang-barang lagi.
Sial.
Apakah itu Rose?
Bisakah kau membantuku?
Silakan, ambil sebanyak
yang bisa kau bawa.
Sumur itu takkan kehabisan air
dalam waktu dekat.
Usahamu sedang sukses.
Senyummu itu lebar sekali.
Kota ini membutuhkanku.
Aku dengan senang hati menolong.
Tentu saja.
Selagi aku terus memberikanmu
persediaan propana.
Aku hanya seorang kapiitalis.
Seperti kau, Jim.
Tapi kau tidak datang ke sini
untuk berbincang...
...dengan kawan lamamu.
Tidak.
Aku datang
untuk menyelesaikan masalah.
Kau?
Dengar, Ollie...
Kita bisa terus membuat kesal
satu sama lain...
...atau kita bisa menyelesaikan
berbagai hal bersama.
Sekarang, kau punya air.
Aku punya banyak propana.
Bila kita bekerja sama,...
...kita bisa mengembalikan
kota ini seperti semula...
...serta kembali membangkitkan
teman-teman dan tetangga kita.
Jim yang bijaksana.
Selalu memikirkan Chester's Mill.
Itulah apa yang harus dilakukan.
Tetap saja...
...apakah kau yakin
dengan persedian propana itu?
Percaya padaku,
kita tidak akan kehabisan.
Aku tidak ragu akan hal itu.
Tapi yang aku tanyakan,
apakah kau yakin itu milikmu?
Apa maksudmu?
Cuaca yang indah di pagi ini, 'kan?
Kau merasakan sesuatu?
Ya?
Kau benar-benar menguasai hal itu.
Dari kubah itu, Joe.
Ada sesuatu yang kau rasakan
dari kubah itu?
Aku tidak merasakan apapun,
seperti kejang-kejang.
Aku juga tidak.
Sayang sekali.
Mungkin dari awal kita salah.
Kita sudah menyentuhnya.
Kita sudah berbicara kepadanya.
Bercumbu di permukaannya.
Itu luar biasa.
Tapi, setiap kali sesuatu terjadi...
...itu karena kita melakukan sesuatu
yang berbeda.
Joe, aku tidak akan bercinta denganmu
untuk pertama kalinya di kubah ini.
Bukan itu maksudku.
Tunggu, tapi,
apa kau mau melakukan itu?
Fokus.
Aku hanya bertanya.
Mungkin kita berusaha
untuk mendapatkan respons...
...dari tempat yang salah.
Mungkin tempat yang tepat
bukan di perbatasannya.
Lalu di mana?
Jika kubah ini
seperti sebuah atom...
...lalu, dinding ini
seperti elektron...
...berarti akan ada nukleus
di tengahnya.
Yang akan menyatukan semuanya.
Mungkin kita harus menuju ke sana.
Kau pintar, Joe McAlister.
Apa-apaan ini, Boomer?
Kau sebaiknya beralasan
kau tersesat...
...di perjalanan
menuju ladang jagungmu!
Aku harus menghentikanmu, Mr. Rennie.
Ollie bilang tidak ada
yang diperbolehkan...
- ...masuk kecuali dia.
- Ollie?
- Ya.
- Ini propertiku.
Aku akan melakukan apa pun sesukaku!
Kunci-kunci itu takkan
ada gunanya untukmu.
Sekarang, dengar, Boomer.
Kau pergi dari pandanganku...
Kau...
Pria berengsek banyak omong.
Lalu apa yang akan kita lakukan
setelah menangkap Waylon dan Clint?
Masukkan mereka dalam penjara.
Lalu apa?
Pengadilan Westlake
berada di luar kubah.
Kita tahan mereka,...
...lalu kita pikirkan
apa yang harus dilakukan.
Kakak beradik Dundee tak bisa
berjalan dengan bebas...
...setelah membunuh Rose.
Atau apa pun yang mereka ingin lakukan
kepada Angie.
Tunggu, Angie diserang?
Untuk kau ketahui, dia baik-baik saja.
Mereka ingin memerkosanya.
Barbie menghentikan mereka,
tapi lalu mereka kabur.
Mereka takkan bisa kabur sekarang.
Bisakah kau bergerak lebih cepat?
Hanya beberapa blok lagi.
Apa-apaan ini?
Maaf, aku harus melakukannya...
Jangan ada yang bergerak!
Atau aku tembak kepalamu!
Ya Tuhan, apa yang kita lakukan?
Kita ikuti kata-kata mereka.
Diam!
Kau sudah mengambilnya?
Aku tak menyangka bahan bakar kita
akan diambil.
Mobilnya tidak lebih berguna
daripada bensinnya.
Ayo, cepat!
- Waylon, dia bergerak!
- Minggir!
Linda?
Linda, ini Barbie.
Aku baru berurusan
dengan kakak beradik Dundee.
Baiklah. Di mana?
Coba genggam tanganku.
Dia tak apa-apa. Tak ada yang terluka.
Dia baik-baik saja.
Kami ada di tengah kota.
Mereka pergi ke barat laut.
Kami menuju ke sana.
Dia akan melahirkan.
Kita harus membawanya ke klinik.
Itu tidak mungkin.
Aku baru melewatinya
dan tempat itu tutup.
Bayiku akan lahir!
Alice.
Dia seorang dokter.
Dia tinggal bersama Joe McAlister.
- Kita harus pergi.
- Tapi mobil ini tidak bisa bergerak.
Kalau begitu
kita harus mulai berjalan.
Ayo, keluarkan dia dari situ.
Ayo.
Menurutmu Waylon dan Clint
akan pergi ke mana?
Tidak ada apa-apa
di barat laut kota.
Kecuali lahan rongsokan itu.
Kenapa? Kau tidak pernah bermain
petak umpet waktu kecil di sana?
Ada banyak gedung tua di sana.
Tidak ada orang.
Jika mereka melarikan diri,
maka kemungkinan mereka ada di sana.
- Layak dicoba.
- Ya.
Mari kita hajar mereka.
Tak bisa.
Kita akan menangkap
dan membacakan hak mereka.
Kau serius?
Kita tak boleh main hakim sendiri.
Kau hanya boleh menggunakan pistol
saat terancam bahaya.
Mengerti?
Ya, aku mengerti.
Terserah kau, Sherif.
Menurutmu, apakah kita sudah dekat?
Sekitar 8 km dari dinding.
Kita sudah berjalan lurus ke arah
barat laut.
Seharusnya sudah tidak jauh.
Jika kita bisa keluar dari sini...
...kau harus benar-benar
mempertimbangkan untuk berkarier...
...di bidang pemetaan.
Aku dan Ben membuat peta kubah
pada hari pertama.
Untungnya aku memperhatikan
kelas trigonometri.
Kalau bisa kita matikan, kita bisa
dapat lebih banyak insulin untuk Ibu.
Bagaimana keadaannya?
Dia baik-baik saja,
tapi kita akan butuh lebih banyak.
Joe?
Pernahkah kau bertanya-tanya
mengapa ia memilih kita?
Tentu saja, tapi aku merasa bahagia
akan hal itu.
Apa?
Ini memang aneh dan seram,...
...tapi hal ini belum pernah terjadi
di Bumi.
Itu sesuatu yang benar-benar keren.
Ditambah lagi,
apabila tidak ada kubah itu...
...aku takkan bisa
bertemu denganmu.
Apa masalahnya?
Truman!
Apa kau baik-baik saja?
Truman?
Truman!
Menurutnya, ada yang salah.
Apakah kita harus kembali?
Kita tidak bisa berhenti sekarang.
Kita sudah dekat.
Aku belum pernah mengubur orang
sebelumnya.
Itu kacau.
Maksudku, itu hal baik.
Kau baik mau mengubur Rose.
Aku tidak pernah menghargainya.
Aku terlalu sibuk berharap aku ada
di tempat lain.
Menjadi orang lain.
Kita harus membersihkan tempat ini.
Coba kau cari pel.
Apa yang terjadi padamu?
Orang-orang membuat masalah
untuk mereka sendiri.
Aku butuh minum.
Bagus!
Minum!
Aku tidak tahu
kau tidak sendirian, Angie.
Ben Drake, Tuan.
Kita bertemu di salah satu
pertandingan Junior.
Kalian sedang membicarakan Junior?
Tidak.
Bersihkan darah ini.
Sayang, aku sudah memberi tahumu...
...aku merasa sangat lebih baik.
Untuk saat ini.
Aku tidak mau terlihat sakit
sampai aku benar-benar sakit.
- Sayang...
- Aku mohon?
Insulinmu sudah tidak normal.
Itu pasti sudah mengacaukanmu.
Aku sudah bilang, aku tidak butuh ini.
Baiklah, orang tangguh.
Berdiri dan menari.
Aku mau.
Maafkan aku.
Untuk apa?
Telah membawaku ke sini.
Telah bersikeras membawa Norrie
ke program itu.
Aku juga bersikeras
akan mengikutimu ke mana pun.
Itu bukan kesalahan siapa-siapa.
Alice?
Ini tetanggaku, Harriet.
Dia melahirkan sebulan lebih cepat.
Ayo baringkan dia di sofa.
Baiklah, santai dan...
Santai dan perlahan.
- Harriet?
- Ya?
- Aku Alice Calvert...
- Jangan pergi.
- Aku tidak pergi.
- Kau akan baik-baik saja.
Bahkan, kau akan melahirkan
bayi pertama di kubah ini.
Ya, Tuhan.
Bulu di lenganku berdiri.
Itu dia.
Apa itu?
Itu mengejutkanku.
Kau pasti bercanda.
Kubah lainnya?
Sepertinya ada sesuatu di dalamnya.
Kini 10 cm. Sudah hampir saatnya
untuk mendorong.
Aku tak bisa melakukan ini
tanpa suamiku.
Harriet, dengarkan aku.
- Aku tidak bisa melakukan ini.
- Ini terjadi setiap hari.
Kau bisa melakukan ini.
Ini tidak terjadi setiap hari, Alice.
Ini tidak benar...
Membawa seseorang ke dunia
seperti ini.
Harriet, kau akan jadi ibu
yang luar biasa.
Ingatkah kau saat kita
pertama bertemu?
Kau menunjukkan sonogramnya kepadaku,
dan kau sangat antusias.
Tidak ada harapan untuk orang-orang
yang bertingkah laku seperti itu.
Semuanya akan menjadi
semakin buruk, 'kan?
Karena kita semua terkurung di sini?
Benar, 'kan?
- Kau tidak tahu akan hal itu.
- Harriet.
Lihat aku.
Hal-hal baik terjadi hari ini.
Benar, 'kan?
Akan ada orang-orang yang muncul.
Sekarang, kita di sini.
Ya? Kami tak ke mana-mana,...
...tapi aku perlu kau
untuk ada di sini juga.
- Kau mengerti?
- Baiklah.
Ya?
Baiklah. Bisakah kau
memegang tanganku?
Dengar, aku sudah memegangmu. Ya?
Kita semua sudah memegangmu.
Harriet, dorong pada hitungan ketiga.
Kau bisa
melakukan ini, Harriet. Satu...
...dua...
...tiga!
Hai, Jimmy.
Aku dengar kau punya masalah...
...dengan penjaga baru
di gudang propanamu.
Aku pernah mengalami yang lebih buruk.
Aku benci melihat
temanku duduk di sini...
...meratapi kepedihannya.
Jadi, aku akan mengatakannya
secara singkat.
Tadi kau bilang
kita harus bekerja sama.
Tapi, akulah yang mempunyai sumur.
Lalu, bila aku tidak salah...
...aku punya lebih banyak tanaman
daripada kalian, warga kota...
...sekarang aku punya propananya.
Jadi, apabila kau tak ingin
Chester's Mill kesayanganmu...
...mati kelaparan....
...kau harus patuhi peraturannya.
Kau tahu, ini saatnya
aku menggenggam...
...kota ini dengan tanganku.
Jadi, mulai saat ini...
...saat aku bilang, "Loncat,"...
...kau harus bilang,
"Seberapa tinggi?"
Tidakkah aku bilang fajar hari ini
begitu indah?
Aku tidak melihat siapa pun. Kau?
Apa yang sangat kau takutkan?
Lelaki yang menghajarmu kemarin.
Dia hampir melakukannya lagi
hari ini.
Aku rasa dia seorang deputi.
Kau tahu dia akan memberi tahu Linda.
Mereka seharusnya mencemaskan kita.
Bukan sebaliknya.
Seisi kota sedang kacau, Clint.
Ada banyak kesempatan bagus
ke depannya.
Waylon.
Ada seseorang di sisimu.
Sial, kau bodoh, Clint.
Jatuhkan senjatamu
dan angkat tanganmu!
Lakukan apa yang dia katakan.
Sekarang!
Taruh tanganmu di belakang kepalamu.
Kalian berdua ditangkap
atas pembunuhan...
...Rose Twitchell.
Kalian punya hak untuk tetap diam.
Apa pun yang kalian katakan...
...akan dan bisa digunakan...
Aku mohon.
Aku akan pergi
secara diam-diam, tolong.
Aku akan pergi dengan damai.
Tolong.
Junior...
Aku mendapatkannya.
Mungkin generator itu
yang menciptakan seluruh kubah ini.
Buka.
Buka dan matikan.
Matikan programnya.
Tidak ada reaksi, Joe.
Menurutmu?
Halo.
Mulai komunikasi.
Kau bicara kepada siapa?
Hai, kau!
Mulai komunikasi!
Mungkin ia tidak suka diteriaki.
Bagaimana bila kita meminta
secara baik-baik?
Kubah besar itu merespons saat kita
menyentuhnya bersama-sama...
...untuk membuat radionya
bekerja lagi.
Baiklah.
Benda luar angkasa...
...kami akan sangat senang...
...bila kau ingin berbicara
dengan kami.
Norrie.
Ibu?
Aku harus mencari ibuku.
Ayo!
Itu dia!
Baik sekali.
Apa? Apakah ada yang salah...
...dengan bayiku?
Tidak, kau baik-baik saja, Ssayang.
Ada yang salah.
Alice?
Apa yang sedang terjadi?
Tidak ada. Semuanya baik-baik saja.
Kau harus tetap mendorong, ya?
- Tidak. Aku..
- Ya, paham?
Dorong dalam hitungan ketiga. Siap?
- Satu, ini dia. Satu...
- Rasanya sakit sekali.
Dua, tiga. Dorong!
Tidak!
Baiklah. Kepalanya sudah keluar.
Alice. Apakah semuanya baik-baik saja
di sini?
Tidak.
- Kau tidak boleh...
- Aku harus.
Harriet, kau harus berhenti mendorong.
- Apa?
- Aku mau kau berhenti mendorong.
Tali pusatnya...
...terlilit di sekitar leher bayinya.
Kau harus memanduku melewati ini.
- Ya?
- Kau harus memotong tali pusatnya...
- ...sehingga bayinya dapat bernapas.
- Baiklah.
Jepit.
- Dengan apa?
- Dengan tali.
- Cepat.
- Aku mendapatkannya. Sebuah tali.
- Siapa pun tolong bayiku!
- Harriet!
Jangan dorong dulu.
Aku menemukan tali sepatu.
Cepat.
Ikatkan ke dua tempat.
- Yang ini.
- Aku memegangnya.
- Itu dia.
- Baiklah, aku bisa.
Aku baik-baik saja. Kau?
Ya.
Ya? Baiklah, ayo kita lakukan.
Baiklah.
- Bagus.
- Talinya sudah terpotong.
Baiklah, Harriet, kau bisa
dorong sekarang.
- Dorongan terakhir.
- Ayo, yang terakhir. Ya?
- Dorong sekarang?
- Dalam hitungan ketiga. Satu...
...dua, tiga. Dorong!
Dorong!
Kau melahirkan seorang bayi perempuan
yang cantik.
Itu dia!
Lihat dia.
- Ya, Tuhan.
- Ayo kita lihat Ibu.
Ayo kita selimuti dia.
Ini dia.
Ya, Tuhan.
Dia cantik, Harriet.
Dombaku...
Halo.
Terima kasih.
Bolehkah aku?
Tentu saja.
Bagus.
Ya. Hati-hati.
Ini dia.
Alice...
...silakan bertemu Alice.
Terima kasih.
Ayo kembali bertemu Ibu, ya?
Ke sini, kau.
- Dia sudah menjadi petualang kecil.
- Ini dia.
Alice?
Alice!
Alice, ada apa?
Jantungku...
Alice...
Aku menghargai bantuanmu
hari ini, Ben.
Kenapa kau tersenyum?
Aku baru sadar ini pertama kalinya
aku bekerja dan tak merasa kesal.
Hai, Angie.
Ayo, aku...
...tak akan menggigitmu.
Ayahmu menyuruhku untuk menjauhimu.
Aku hanya perlu mengatakan
sesuatu kepadamu.
Kau bisa tinggalkan kami.
Tidak, Bung, aku rasa
aku tidak akan melakukannya.
Aku hanya ingin memberi tahumu
bahwa aku tahu...
...aku tak bisa membuatmu
mencintaiku.
Itu adalah kesalahanku.
Aku hanya ingin kau tahu
aku minta maaf.
Untuk semuanya.
Baiklah.
Kau telah mengatakannya.
Sekarang pergi.
Lalu, Dundee bersaudara itu.
Mereka takkan mengganggumu lagi.
Itu saja.
Selamat malam.
Yang kau lakukan itu cukup luar biasa.
Di smana ibuku?
Di atas.
Dia bilang itu serangan jantung.
Apa?
Tubuhnya sudah mengalami banyak hal.
Ibu, aku di sini.
Elinore.
Anakku.
Joe!
Lama tidak bertemu denganmu,
bocah kecil.
Terima kasih, Bung.
Tak masalah.
Kau tidak apa-apa?
Apa kau baik-baik saja?
Ya.
Jadi,...
...aku senang kau bisa datang.
Aku tahu ada yang salah.
Bagaimana bisa?
Aku melihatmu di hutan.
Seakan-akan kubah itu
ingin aku melakukannya.
Aku terdengar gila.
Itu memang gila.
Aku membantu...
...seorang wanita melahirkan.
Dia bilang...
...kubah itu membuat dia
bertemu suaminya.
Lalu, sekarang ada seorang Alice baru.
Semua itu...
...pasti berarti.
Tidak, Ibu. Kau juga berarti.
Tapi bila aku membawamu ke sini...
...ia pasti menginginkanku
untuk pergi.
Tidak.
Setidaknya...
...ia membuatku bisa melihat...
...gadis kecilku
untuk terakhir kalinya.
Kau dan Carolyn...
...jaga diri satu sama lain.
Ibu, kau takkan pergi
kemana-mana.
Tapi aku memang akan pergi.
Jadi...
...kau harus berani.
Baiklah.
Aku akan melakukan itu. Aku berjanji.
Aku mencintaimu.
Aku sangat mencintaimu, Ibu.
Norrie?
Norrie!
Pergi.
Bawa dia kembali.
Aku akan melakukan apa pun
yang kau mau.
Beri tahu aku apa yang kau mau.
Jangan renggut dia dariku!
Beri tahu aku apa yang kau mau!
FB KOLEKTOR FILM PONTIANAK
www.KIOS-FILM.blogspot.com