Pertandingan Arena hari ini.
Orang yang Haus Menggali Sumur.
- Menggali.
- Astaga.
Tim pertama yang berhasil menemukan
katup tersembunyi di dalam tanah
akan menjadi pemenangnya.
Setiap sumur memiliki
koin sabotase tersembunyi di dalamnya.
Hanya tim yang berhak menentukan lubangnya
yang tahu di mana koin-koin itu berada.
Pertandingan untuk menentukan penentunya...
adalah adu panco.
Mulai.
TIM ATLET LAWAN TIM DAMKAR
Ronde terakhir adu panco akan dimulai.
Perwakilan Tim Atlet dan Damkar
diharapkan segera turun ke arena.
Mereka bertanding.
Ukuran tubuh mereka mirip.
Keduanya terlihat kuat.
Tangan Seong-yeon, atlet judo itu...
Kau tak pernah pegang, 'kan?
Benar-benar...
Waktu memegang tangannya,
aku tahu dia sangat kuat.
Pertandingan dimulai.
Mulai.
Aku tahu akan kalah
begitu memegang tangannya.
Aku pun sangat kuat,
tetapi kuakui dia jauh lebih kuat.
Aku harus mengakui kekalahanku.
Mungkin aku diledek jika ini tayang.
Aku paling lemah dalam adu panco
di antara para atlet judo.
Permulaan yang bagus.
Aku berhasil tunjukkan kekuatanku.
Kami pasti juara pertama.
Siapa yang bisa mengalahkan kami?
EPISODE 6
"SIAPA YANG BISA MENGALAHKAN KAMI?"
Tim Atlet akan diberi tahu
tentang koin yang tersembunyi di sumur.
- Hanya kepada kita?
- Ya.
Soal letak koinnya?
- Juga apa fungsinya.
- Ya, fungsinya.
Tim Atlet, silakan kembali ke tempat
dan tentukan satu sumur
untuk setiap timnya.
Dua koin sabotase berbeda
tersembunyi di tiap sumur.
Kita harus gali dan dapatkan koin ini,
lalu bisa pakai ke tim lain, 'kan?
Jadi, kita bisa pilih yang kita mau.
Teman-teman, dengarkan aku.
Hati-hati menentukannya.
Ini menentukan kita akan bersekutu
dengan Tim Tentara atau Damkar.
- Menurutmu ini yang terbaik?
- Ya.
Menurut kami itu yang terbaik.
Namun, itu hanya bisa dipakai
oleh dua tim.
Kami dan mereka.
Kami bersekutu dengan Tim Damkar
di pertandingan pagi ini,
tetapi Tim Tentara
mengajak bersekutu dengan resmi.
Kami masih mempertimbangkannya.
Kita harus pilih pihak sekutu kita.
Tim Damkar atau Tentara.
Kita harus tentukan sekarang.
Siapa yang akan menggali sumur kesatu?
Tim Damkar.
- Mengapa?
- Apa isinya?
- Pasti ada alasannya.
- Apa persekutuan kita berakhir di sini?
Siapa yang akan menggali sumur kedua?
Tim Atlet.
TIM DAMKAR, TIM ATLET
Siapa yang akan menggali sumur ketiga?
Tim Tentara.
Tim Tentara mengajak kami menjadi sekutu,
jadi, kami sepakat bekerja sama.
- Nomor dua dan tiga pasti bagus.
- Ya.
Urutan sumur sudah ditentukan.
Pertandingan Arena segera dimulai.
Silakan semua turun ke arena
dan berdiri di tempat masing-masing.
- Kita harus gali ini?
- Dengan sekop?
Ini lebih lebar daripada yang kuduga.
- Padahal terlihat kecil dari atas.
- Ya.
Pertandingan Arena hari ini,
Orang yang Haus Menggali Sumur.
Tiga.
Dua.
Satu.
Mulai.
- Semangat.
- Ayo semangat!
- Sarung tangannya.
- Ada di dalam.
Biar kupindahkan dahulu.
Baik.
Aku sudah siap. Minggirlah.
Minggir.
Tentara sering melakukan ini,
jadi, aku yakin bisa.
Gali dengan sekop.
Kau harus menggali dengan sentakan,
bukan tenaga penuh.
Kita juga harus menggunakan
berat tubuh kita.
Gunakan seluruh tubuh.
Mereka melakukannya dengan baik.
Kita sudah mengeruknya,
sekarang singkirkan.
Baik.
Arena ssireum terbuat dari pasir.
Kami harus sering menggalinya,
jadi, pengalaman itu
banyak membantuku hari ini.
Lebih baik menggalinya dengan berlawanan.
Injak dengan tumitmu.
Kita juga harus gali dari luar.
Ada sebuah kompetisi
bernama kabaddi pantai,
dan kami harus menyiapkan arenanya
yang terbuat dari pasir sendiri.
Kita yang paling hebat.
Kita sungguh hebat.
Kerja bagus, Semua!
Kami sering sekali menggali
waktu di lokasi kejadian.
Karena mobil damkar besar,
rodanya sering sekali tersangkut.
Kami selalu melakukan ini saat bertugas,
jadi, aku yakin bisa.
Menggali membutuhkan kekuatan otot.
Aku percaya diri soal kekuatan otot,
kegigihan, dan ketahanan.
Aku penasaran bagaimana bentuk koinnya.
Mengapa batunya banyak sekali?
Sial.
Sialan.
Isinya batu semua.
- Banyak sekali batu.
- Ya.
Setelah mengeruk bagian atasnya,
kita harus gali lagi pakai gancu.
Menggali dengan gancu melelahkan,
jadi, bergantian saja.
Aku akan hancurkan bagian batu kerasnya,
dan kalian yang gali setelah itu.
- Baik.
- Banyak batu besarnya,
jadi, sepertinya tidak efektif
jika digali memakai sekop.
Enam.
Tujuh, delapan.
- Sembilan.
- Tempo kita bagus.
- Sepuluh.
- Cepat gali.
Tubuhku yang terbesar dan terkuat
di antara yang lain,
jadi, lebih baik aku yang gali
dengan gancu.
Nanti kuhancurkan bagian itu.
- Pakai gancu saja.
- Ya.
- Minggir.
- Bagus.
- Kerja bagus.
Ya, begitu.
- Panggil aku mesin pengeruk.
- Keren.
"Aku mesin pengeruk!"
Bagus.
Ya, teruskan. Kerja bagus.
Aku jadi teringat saat membelah kayu.
Semangat.
Ayo!
Kemenangan ditentukan di sini.
Aku akan lakukan. Minggir.
Kau pasti bisa!
Aku sangat kecewa
waktu kalah dalam membelah kayu.
Aku sangat ingin tunjukkan ke yang lain
bahwa Tim Pengawal tidak lemah.
Hujan.
Apa turun hujan?
30 MENIT BERLALU
- Bagus. Lanjutkan.
- Minggirlah.
Kita menjadi lambat.
Tidak apa. Bagus.
- Tertemu!
- Apanya?
- Ini.
- Berhenti.
Ada di sini!
- Kami menemukan koin!
- Bagus.
TIM DAMKAR MENDAPATKAN KOIN
- Kami menemukannya!
- Kami akan pakai koinnya.
Tim Damkar mendapatkan koin
untuk menghalangi tim lain
memakai alat dalam tiga menit.
Aku tak duga sama sekali.
Tidak kusangka.
Tiga menit?
Kami pakai untuk Tim Tentara.
Aku tak suka dengan mereka.
Mereka menjengkelkan.
Kami pakai untuk Tim Tentara.
Bagus!
- Semangat!
- Bagus!
Kami harus mengeliminasi
Tim Damkar lebih dahulu.
Pulangkan mereka.
- Bagus!
- Baiklah!
- Semangat!
- Bagus!
- Istirahat!
- Tim Tentara.
Kalian dilarang menggunakan alat
selama tiga menit.
Tiga menit dimulai dari sekarang.
Kita tak bisa pakai alat,
tetapi bisa pakai tangan.
- Baiklah.
- Pakai tangan kita saja.
- Kita jadi anjing.
- Bagus.
Gali terus!
Tiga menit tidak lama.
- Hampir selesai.
- Seharusnya sepuluh menit.
Itu semangat tentara.
Harus sampai akhir. Semua belum berakhir.
Arahkan kepala kalian ke sini.
- Baik. Ke mana?
- Ke arah dalam?
Seperti ini? Baik.
Angkat bokong kalian!
- Angkat bokong kalian!
- Baik!
- Semangat!
- Ayo!
- Kita pasti bisa.
- Ya!
TIM TENTARA
DILARANG MEMAKAI ALAT 3 MENIT
Tim Tentara, tiga menit sudah berakhir.
Mengapa koin kita belum tertemu?
Aneh sekali.
Kita seperti menambang koin.
Bagaikan Bitcoin.
Seong-yeon, aku lihat sesuatu bersinar.
Seong-yeon!
Sebelah sana.
TIM ALTET MENDAPATKAN KOIN
Apa ini?
Kami mau pakai koin kami.
Tim Atlet mendapatkan koin
untuk menambah tanah musuh.
Apa?
- Menambah tanah?
- Itu buruk.
- Tim mana yang akan kalian pilih?
Kami pakai untuk Tim Pengawal.
Kau sudah membicarakan
soal persekutuan dengan Tim Tentara,
jadi, tak bisa dipakai untuk mereka.
Kami juga harus tetap akur
dengan Tim Damkar.
Tim Atlet menggunakan koin sabotase mereka
untuk menambah tanah Tim Pengawal.
- Sebelah sana.
- Ayo!
Kurang ajar...
Baiklah, bawa kemari.
Apa itu?
Tanahnya ditambah satu gerobak?
Tanah sebanyak 500 kilogram
ditambahkan ke sumur Tim Pengawal.
Mereka mengisinya lagi.
Cepat!
Itu artinya sama saja kami
harus mulai lagi dari awal.
Ayo.
Aku akan lakukan ini.
Lakukan secepat mungkin.
Aku harus menyelesaikannya
secepat mungkin.
Tim kami terus menggali lagi
tanah yang baru ditambahkan.
Kerja bagus! Semangat!
Semangat!
Bagus.
- Ketemu.
- Koinnya tertemu!
TIM PENGAWAL MENDAPATKAN KOIN
- Tertemu!
- Kami menemukan koinnya!
Koin sabotase!
Mereka menemukan koinnya.
Tim Pengawal
mendapatkan koin untuk menghalangi
tim lain memakai alat dalam tiga menit.
Apa akan dipakai pada kita?
Kami akan pakai koin kami...
Kami akan pakai koin kami
untuk Tim Damkar.
Tim Pengawal menggunakan
koin sabotase untuk menghalangi
Tim Damkar memakai alat dalam tiga menit.
Kami punya rencana.
Kami ingin fokus menyerang Tim Damkar.
Tiga menit dimulai sekarang.
Tidak apa-apa.
Tunggu. Aku menemukan sesuatu.
Ada!
- Tertemu!
- Kami menemukannya.
Mata Na-eun seperti orang gila sekarang.
TIM TENTARA MENDAPATKAN KOIN
Jangan sampai dipakai ke kita.
Ini hal buruk.
Hancurlah kami.
Tim Tentara mendapatkan koin
untuk menukar sumur.
Menukar sumur.
Kita bisa tukar sumur.
Mengerikan sekali.
Mengapa diberikan kepada Tim Tentara?
Hanya Tim Tentara
yang mengajak kami bersekutu saat itu,
dan menurut kami koin terbaik
adalah koin untuk bertukar sumur.
Jadi, kami berikan.
Tim Tentara, silakan cek sumur tim lain,
lalu pilih kalian ingin bertukar
dengan yang mana.
Namun, kalian juga bisa memilih
untuk tidak memakai koin.
- Mereka harus memakainya.
- Tentu.
Ayo lihat yang lain.
- Kerja bagus.
- Kalian hebat menggali.
Hyun-seon, masuk ke sana.
Masuk ke dalam sana.
Cek apa bisa berbaring di sana.
Bagus. Sekarang keluarlah.
Baik. Bagus.
Aku benar-benar marah.
Rasanya aneh sekali.
Aku sungguh jengkel.
Kita dihantui kelelahan dan kemalangan.
Sia-sia kita berusaha keras.
Baiklah.
- Baik.
- Kami sudah membuat keputusan.
Tim Tentara.
Silakan umumkan ingin bertukar sumur
dengan tim mana.
Tidak ada!
Ayo lanjutkan!
Katanya tidak ada.
- Kalian keren!
- Hebat!
Ini sumur milik kami!
Kami sudah menggali dengan amat dalam.
Tim Damkar kalah daripada kami.
Mungkin stamina kami hampir sama,
tetapi teknik kami lebih bagus.
Kami hanya ingin meledek mereka,
lalu kembali ke sumur kami.
Jadi, kami mempertahankan sumur kami.
Tim Damkar, tiga menit sudah berakhir.
Satu, dua.
Satu, dua. Satu...
Bagus! Semangat!
70 MENIT BERLALU
Min-sun yang kecil menggali tanahnya
dengan pose kaki berbentuk huruf W.
Dia menggunakan seluruh tubuhnya.
Aku tidak tega melihatnya begitu.
Hee-jeong terus menggali bak orang gila
dan dia tak mengangkat kepalanya.
Siku Eun-byul sakit,
tetapi dia tetap mau berjuang
demi tim sampai terus berganti tangan.
Biar aku yang lakukan. Awas.
- Aku gali sepuluh kali.
- Biar kuselesaikan.
Aku sangat ingin
memenangkan pertandingan ini.
Mental kita yang paling kuat.
Kau melakukannya dengan baik.
TIM ATLET MENDAPATKAN KOIN
Masih ada satu koin lagi?
Kupikir hanya satu per sumur.
Lebih dari satu.
Tim Atlet mendapatkan koin
untuk bertukar sumur.
Kami pikir tak bisa menggali,
jadi, berencana bertukar sumur.
Namun, rupanya kami memimpin.
Kami tak akan pakai koinnya.
- Terus menggali!
- Terima kasih!
90 MENIT BERLALU
- Semangat!
- Semangat, Semuanya!
- Ayo!
- Semangat!
- Ada koin!
- Itu koin!
- Ada koin di situ?
- Ya, ada.
Tim Damkar mendapatkan koin
untuk menambah tanah musuh.
Maaf, tetapi kami akan pakai
untuk Tim Pengawal.
Itu karma untuk mereka.
Kami sudah berusaha keras menggalinya,
tetapi aku hampir menyerah
saat penambahan tanah kedua.
110 MENIT BERLALU
Kau keren! Semangat!
Ini melelahkan sekali.
Benar.
Namun, aku tak menyerah.
Masuk ke sini.
Ambil gancunya.
- Gancunya.
- Baik.
Kita tak akan menyerah.
- Ini selelah tanah lumpur waktu itu.
- Astaga.
Aku jadi ingat waktu itu.
Semangat!
- Bagus, Min-seon!
- Semangat!
- Terus!
- Bagus!
Sumur kami semakin dalam.
Aku melihat sekeliling,
dan kami paling cepat menggalinya.
Yang memimpin antara kami dan Tim Atlet.
URUTAN SEKARANG
Semangat!
Mungkin orang-orang berpikir
tentara paling ahli dalam menggali.
Namun, itu pekerjaan damkar.
Kita sudah menggali amat dalam.
- Bertahanlah.
- Kita cepat menggalinya.
Seharusnya koinnya sudah muncul sekarang.
- Apa ini?
- Koin.
TIM PENGAWAL MENDAPATKAN KOIN
- Ayo kita lihat.
- Tambahan tanah!
Tim Pengawal mendapatkan koin
untuk menambah tanah musuh.
- Kumohon.
- Silakan tentukan
- akan dipakai untuk siapa.
- Pasti kita.
- Namun, ini adil.
- Padahal hampir selesai.
Kami pilih Tim Damkar!
Tim Pengawal pakai koin sabotase mereka
untuk menambah tanah Tim Damkar.
Mau bagaimana lagi?
Ayo kita lakukan lagi.
Baguslah. Malah lebih bagus.
Ini bukan apa-apa.
Tidak akan lama.
Kita harus menerimanya.
Ayo kita lakukan lagi.
Kami yakin tetap tak akan kalah
hanya karena ini.
Kami hanya berpikir untuk segera menggali.
Semua usaha kami sia-sia
jika menyerah hanya karena ini.
Biar aku bantu.
- Semangat!
- Kita pasti bisa!
- Kerja bagus! Delapan.
- Hampir selesai.
- Sudah hampir habis.
- Sembilan.
Ini yang terakhir.
Kami semua berusaha keras
karena ingin menang.
Kami suruh Min-seon
untuk keluar jika lelah,
tetapi dia terus berkata
dia baik-baik saja.
Min-seon, ayo bergantian. Kau pasti lelah.
Ini menyiksaku.
Kita tidak apa-apa.
- Baik, Hyeon-ji.
- Gali di sisinya.
- Dua.
- Bagus.
- Yang terakhir.
- Bagus!
- Sudah.
- Mau bergantian?
- Tak usah, Min-seon.
Mau gantian?
- Tidak usah.
- Bagus.
Moto kami, "Selalu berusaha keras
seperti di lokasi."
Kami ingin tunjukkan kepada semua
bahwa kami tak menyerah.
- Empat.
- Empat. Kerja bagus.
- Lima.
- Lima. Bagus.
- Enam.
- Enam. Bagus.
- Tujuh.
- Tujuh. Hebat.
- Ya, bagus.
Lempar sekopnya.
Bagus. Kerja bagus.
- Keren sekali.
- Sekarang keluarlah.
- Cepat keluar.
- Kau seperti Thor.
Sekarang giliranku. Aku akan gali.
Ya ampun, tanahnya...
- Tunggu. Berapa tinggimu?
- Tinggiku 177 sentimeter.
- Tingginya 177 cm.
- Sepertinya hampir usai.
Kita sudah habiskan berapa lama?
Kita meninggalkan markas pukul 2,40,
sekarang pukul 5,00.
Sumur Tim Damkar masih tak sedalam kami,
dan sepertinya kami
akan mengalahkan mereka.
- Setidaknya selangnya harusnya terlihat.
- Benar. Ini sudah cukup dalam.
Hampir selesai.
Semua hampir berakhir.
Ini bak perampokan makam.
Baik, bagus.
Sembilan.
Ada katupnya di dalam, 'kan?
Cepat muncul.
Sayang jika menyerah di sini.
Tidak ada yang menyerah!
Kata siapa kita menyerah?
Aku bisa lihat akhirnya.
Aku melihat sesuatu.
Cepat masuk dengan gancu.
Gunakan gancu.
Gali yang dalam. Tekan terus.
Ya, begitu.
Hampir selesai.
Aku lihat pipa.
Mereka lihat pipa, katanya.
Lempar saja. Cepat cari tuasnya.
- Tertemu!
- Sungguh?
Ayo gantian, Min-seon.
Aku sudah bertenaga.
Tidak usah.
Astaga!
- Kemarilah. Biar kubantu naik.
- Bantu dia naik.
- Cepat.
- Baik.
Kami tak menyerah.
Waktu airnya menyembur, aku berpikir,
"Damkar Korea bisa melakukan apa pun."
"Kami bisa melakukan segala hal
jika berempat."
Ayo kita berpelukan.
- Melelahkan sekali.
- Ayo bersorak.
Gila sekali.
Ayo bersorak.
Selalu usaha seperti di lokasi!
- Semangat!
Pertandingan Arena ketiga berakhir.
Pemenangnya Tim Damkar.
TIM DAMKAR
Kupikir kita yang akan menang.
Sayang sekali.
Tunggu sebentar.
Bisa kita bicara sebentar?
Ya.
Ayo kita mengobrol di dalam.
Di jalan ke markas
setelah Pertandingan Arena,
salah satu tim damkar
bertemu pandang dengan kami,
lalu mendatangi kami.
Dia bicara soal menyerang
Tim Tentara besok.
Tim Tentara, Pengawal, Atlet,
dan Damkar. Sisa empat tim.
Bagaimanapun Tim Tentara
harus dieliminasi.
Jadi, kami harus bersekutu.
Kami punya keuntungan,
jadi, silakan diskusikan dahulu,
lalu beri tahu kepada kami
jika kalian memang mau bersekutu.
Tim lain mengajak kami bersekutu
tadi pagi.
- Tim Tentara, ya?
- Ya, benar.
Mereka mendatangi kami lebih dahulu,
dan bernegosiasi dengan kami.
Namun, tim kami sudah berdiskusi
- dan setuju bersekutu dengan kalian.
- Sungguh?
Awalnya Tim Tentara mengajak kami
- untuk menyerang kalian.
- Benarkah?
Sepertinya mereka menganggap remeh kami.
Katanya mereka akan "membantu kami"
- jika kami serang kalian.
- Kami datangi kalian
- karena merasa kalian saingan terberat.
- Ya.
Katanya Tim Tentara
mengajak mereka bersekutu,
tetapi mereka merasa seperti diremehkan.
Jadi, mereka memilih bersekutu
dengan kami.
Ketua Tim Atlet mengatakan itu semua
dengan jujur,
jadi, saat itu aku tahu
aku bisa percaya mereka.
Kami akan tunggu keputusan kalian.
- Ya.
- Kami harus diskusi lagi.
- Nanti aku ke sini lagi.
- Baik.
- Terima kasih.
- Kerja bagus hari ini.
- Semangat!
Min-sun.
Ini semua berjalan lancar untuk kita.
- Ayo fokus ke Pertandingan Markas.
- Ya.
Pertama-tama, kita harus bilang
kepada Tim Tentara
kita setuju bersekutu dengan mereka.
- Pasti sulit menutupinya.
- Ya, benar.
TIM TENTARA
DEKAT TENDA JURANG
Ini kami.
Halo.
Rupanya kalian datang.
- Hai.
- Kalian tidak ketahuan?
- Apa?
- Kalian datang tanpa ketahuan?
Semuanya sedang berpatroli.
Kami lihat anggota damkar ke sini.
Dia tidak ke sini. Mereka ke arah sana.
- Begitu.
- Dia cuma bilang, "Kerja bagus".
- Baiklah.
- Baik.
Kalian yang berhak membuat keputusan.
- Dia bohong.
- Ya.
Rencana mereka bisa berubah
setelah lihat anggota damkar tadi.
Mudah sekali ketahuan jika diajak bicara.
Waktu kita bilang lihat damkar ke sana,
dia langsung bilang
damkar hanya beri salam dan pergi.
Namun, itu bohong.
Kita lihat dia lari dari sini.
Benar.
10 MENIT LALU
Kemari, Eun-mi.
Ketua Tim Damkar pergi ke sana.
- Ke Tim Atlet?
- Ya.
Itu bukan jalan ke markas mereka.
Benar. Mengapa dia ke sana?
Hei, dia ke tempat mereka.
Lihat dia berlari.
Mereka terlalu blak-blakan.
Kita harus membunuh mereka.
- Kita harus ke sana.
- Ayo.
- Ayo ke tempat mereka.
Mungkin mereka sudah tahu
apa kelemahan kita
dan beri tahu ke tim lain.
- Jangan beri tahu apa pun.
- Ya.
Tentu saja.
Sepertinya aku tak bisa
mengontrol raut wajahku.
Tak apa-apa.
Raut wajah kalian tak baik.
Kalian terlihat tidak baik.
- Mereka bohong kepada kami.
- Ya.
Kami lihat mereka didatangi
oleh Tim Damkar.
Kami bilang kami lihat anggota Tim Damkar,
tetapi dia bilang tidak ada yang datang.
Katanya mereka hanya saling bersapa.
Itu saja katanya.
- Baguslah kalian ke sana.
- Ya.
Kita hampir percaya mereka.
Semprot mereka dengan alat pemadam api.
- Ya.
- Sudah berakhir.
Tak ada istilah tak etis
dalam perang. Siram saja terus.
Kita harus buat strategi baru.
Mau bunyikan sirene jam berapa?
- Kita harus terus membuat strategi.
- Ya, benar.
- Melelahkan, ya.
- Kita pasti menang.
Pasti besok tidak ada yang keluar.
- Untuk makan pun pasti takut.
- Benar.
- Aku pun begitu jika aku mereka.
Untung kita sudah stok makanan.
Tunggu. Tak berpengaruh bagi kita.
Kita bisa keluar.
- Kalian sudah minum?
- Ya. Silakan minum saja.
Bagaimana hasilnya?
Tim Tentara lihat aku ke sana, ya?
Ya, benar.
Tim Tentara sudah mengajak Tim Atlet
untuk menyerang kita.
Sudah kuduga.
- Namun, kita punya keuntungan.
- Ya.
Jadi, jika kita bersekutu
dengan Tim Altet,
- mereka pasti kalah.
- Benar.
Gila sekali.
- Kita dapat es!
- Es!
Asyik! Kita dapat es.
Ayo kita minum.
- Ada kotak es.
- Kotak es?
Ya, kotak es.
- Ketua, silakan buka.
- Ketua kami.
Benar.
- Bacakan untuk kami.
- "Tiket Sirene."
"Diskusikan kapan Pertandingan Arena
dimulai."
"Sirene akan berbunyi 30 menit
setelah kalian bakar ini
- di lubang api arena."
- Lubang api arena?
Lubang api arena?
Artinya kita harus ke sana tanpa ketahuan.
Kita bolak-balik terus saja.
Di mana airnya?
Ayo minum air es dahulu.
Baik.
Segar sekali.
Kita masih menang
meski dapat tanah tambahan.
Kita juga dilarang pakai alat
selama tiga menit.
- Kau benar.
- Benar.
Astaga.
Ini Tim Damkar.
Silakan sembunyikan bendera tim kalian
untuk Pertandingan Markas besok.
- Jangan terlalu erat.
- Sudah cukup.
- Sudah aman?
- Ya.
- Kita taruh di tempat yang sama.
Begini cukup?
Tim Atlet dan Tim Tentara
dapat menyembunyikan bendera
di salah satu markas mereka.
- Disembunyikan di sini saja?
- Mau begitu?
Sepertinya hari ini lebih baik di sini.
Kita perkuat markas kita besok.
TIM TENTARA
RUMAH PONDOK
Injak pijakan itu.
- Di mana?
- Di sana.
- Di sini?
- Ya.
Bagaimana jika kita sembunyikan
bendera asli kita di lemari,
- dan milik Tim Polisi di sini?
- Ide bagus.
- Bukankah baik begitu?
- Benar.
Mereka akan pikir
kita taruh bendera di sini.
- Mereka tak akan periksa lemari.
- Ya.
Sembunyikan bendera kita di lemari,
dan taruh milik polisi di sini.
Apa bisa?
- Hei.
- Ya?
Bawa itu ke sini.
- Yang mana?
- Ayo buat kamuflase.
- Dengan warna hijau?
- Ya.
Warnai saja semuanya.
- Seperti ini?
- Jangan terlalu jelas.
Samar-samar saja.
- Kamuflase yang bagus.
- Benar.
- Untung warna kita hijau.
- Bayangkan jika merah.
Benar.
Selesai.
Tidak kelihatan palsu.
Mereka pasti tertipu.
- Meyakinkan, ya?
- Sangat.
19:10
RUMAH PERSEGI
- Ya?
- Ada yang mengetuk.
Ya?
Halo.
- Dia tak bisa buka pintunya.
- Aku Tim Atlet.
Tunggu sebentar.
- Rupanya kau datang.
- Ya.
Kalian berempat ke sini?
- Hanya aku.
- Sendirian?
Teman-teman, keluar sebentar.
Satu anggota Tim Atlet datang.
Bagus sekali.
Aku hanya datang untuk menyampaikan pesan.
Jika kalian hendak bertemu dengan kami,
- ayo bertemu malam ini.
- Malam ini?
Ayo bertemu
di bekas markas Tim Pemeran Pengganti.
- Ide bagus. Kami tahu tata letaknya.
- Ya.
- Sampai bertemu pukul 7,40.
- Ya, sampai bertemu.
- Sampai nanti.
- Rumah pohon, 'kan?
Kita akan memutar
lewat rumah terapung. Ayo bergegas.
Jalanannya licin. Hati-hati.
Min-seon dan aku mencoba
pakai jalan pintas ke rumah terapung.
- Ya.
- Rupanya tidak ada.
Itu Tim Damkar, 'kan?
Dilihat dari posisinya.
Ya. Empat orang.
- Benar?
- Ayo kita beraksi.
- Mereka sedang beraksi.
- Kita juga harus.
Ayo ke sana sekarang.
Cepat.
Ayo.
Kita harus ke markas Tim Damkar.
Markasnya kosong.
- Tim Damkar?
- Ya.
Kita bisa cek sekarang.
Kalian lebih dahulu saja.
Kita harus bergegas.
Kita hanya cek letak benderanya.
Setelah tahu posisi benderanya,
kita serang mereka begitu datang.
Ada protofon?
Ya, sebentar.
Ayo kita berangkat.
19:15
WAKTU SAAT INI
Kita hanya perlu tahu posisi benderanya.
Itu saja.
Tim Damkar meninggalkan markas mereka.
Aku selalu membawa informasi
setiap kembali dari luar.
- Kapaknya.
- Apa?
Coba cek apa masih ada di sana.
Ya, masih ada di tempatnya.
19:19
RUMAH PERSEGI
Ayo cepat.
Benderanya terlihat dari sini.
Di tempat yang sama.
Masih diikat dengan tali juga.
Mau longgarkan ikatannya?
- Apa?
- Coba minggir.
Aku akan berjaga.
Kami ke markas mereka,
lalu melonggarkan talinya.
Kami juga menariknya
agak ke bawah sedikit.
Di mana pintunya?
Apa harus turun lewat sini?
Sial. Bagaimana cara naiknya?
Di mana pintunya?
Sepertinya di sekitar sini. Ya, 'kan?
Bukankah itu pintu?
Itu pintunya.
- Benar.
- Ayo ke sana.
Bagus. Temukan informasi sebanyaknya.
Pintunya.
Apa ini pintunya?
- Mau masuk?
- Tertemu.
Bagaimana menguncinya?
Coba tarik pintunya
agar tahu bagaimana terbukanya.
Coba halangi aku membukanya.
- Tidak bisa dibuka.
- Tak bisa?
Tidak ada celah sama sekali.
- Kita biarkan terbuka sedikit.
- Harus dibuka sedikit.
Jika tidak...
- Bagaimana, ya?
- Kita harus apa?
Pintu rumah itu unik.
Pintunya selalu tertutup tanpa ada celah.
Kami bingung
bagaimana bisa buka pintunya
tanpa gagang pintu.
Ayo kita tunggu sampai mereka kembali.
Sampai mereka kembali?
Tutup pintunya rapat-rapat.
- Mengapa?
- Agar tahu cara bukanya.
- Begitu.
- Perhatikan mereka.
Tutup yang rapat,
dan perhatikan cara mereka buka nanti.
Baiklah.
Aku akan bersembunyi
dan mengabari lewat protofon.
- Di sana.
- Baik.
Menelungkup di sana.
19:30
RUMAH PERSEGI
TIM DAMKAR
RUMAH TERAPUNG
Ikuti aku.
Pintu Tim Tentara dihalangi dengan kasur,
- jadi, tidak bisa dibuka.
- Ya.
Tidak ada baju di lemarinya.
Namun, yang terpenting,
benderanya disembunyikan,
tetapi tidak ada di sini.
Tempat ini tidak dipakai.
Tidak ada apa pun di sini.
- Kita tak perlu mencemaskan ini.
- Baik.
Ayo kita pergi dari sini.
Sekarang pukul 7,35.
19:35
RUMAH POHON
Kau bisa lihat Tim Tentara dari sana.
- Bukankah lebih baik bicara di sana?
- Ayo bicara di sana.
Kita bisa terlihat dengan mudah di sini.
Kita sekutu sekarang.
Jadi, ayo tentukan waktunya,
dan serang mereka secepat mungkin.
Kau pernah ke markas Tim Tentara?
Kami hanya lihat dari luar.
Selalu ada satu orang yang berjaga.
Kami sudah sepakat bersekutu
dengan Tim Atlet,
jadi, permainan ini akan lebih mudah
jika saingan terberat tereliminasi.
Karena itu kami harus
mengeliminasi Tim Tentara.
Kami pernah masuk ke dalamnya.
Kami tidak tahu dalamnya. Beri tahu kami.
- Kaca apa di atas sana?
- Di dalam...
- Jendela di atas pintu.
- Setelah masuk...
Yang aku khawatirkan, bisa saja ada loteng
- di dalam sana.
- Tidak ada.
- Hanya satu ruangan.
- Hanya satu lantai.
Namun, mereka punya dua markas.
Kami sudah ke rumah terapung tadi,
tetapi tidak ada apa pun.
Mereka membuatnya terlihat
seperti ada sesuatu, tetapi itu bohong.
Kita mau bagaimana?
Harus dua orang atau tiga orang
per tim yang menyerang?
Mustahil jaga markas sendirian.
Tidak ada gunanya dijaga sendirian.
Mau menyerang berdelapan?
- Ya. Antara 15 sampai 20 menit awal.
- Semua?
- Namun, Tim Pengawal bisa menyerang kami.
- Mereka pasti beraksi atau diam.
Jangan cemaskan mereka sekarang.
- Aku juga tak cemas soal mereka.
- Begini.
Mereka harus lewat gunung jika mau datang.
Mereka tak akan datang tepat waktu.
Jika mereka mau ke salah satu
dari markas kami,
mereka pasti lewat markas Tim Tentara.
Kita harus menyelesaikannya sebelum itu.
Tidak ada gunanya
jika hanya satu yang berjaga.
Benar.
Lebih baik kita semua ikut.
Kita harus mengeliminasi mereka
sebelum Tim Pengawal datang.
Kita harus bergerak cepat.
Siapa yang ambil bendera?
- Hari ini kalian, 'kan?
- Ya, kalian saja.
Besok boleh kami?
Ya. Lalu, serang Tim Pengawal bersama.
Kita bersekutu lagi dan yang lebih cepat
bisa mengambil benderanya.
Bagaimana jika begini?
Kita berdelapan akan keluar,
lalu bertemu di persimpangan.
Jika sudah lihat satu sama lain,
tim kami akan meniup peluit.
Itu tanda untuk mulai menyerang.
Dengar. Biar aku jelaskan sesuatu.
Kalian tahu lubang api di arena, 'kan?
Kami harus melempar Tiket Sirene ke sana,
lalu kita punya 30 menit
sampai Pertandingan Markas mulai.
Jadi, aku harus ke sana,
membakarnya, dan kembali lagi.
Itu memakan waktu sekali.
Sudah tahu mau pukul berapa?
Belum. Kalian punya ide?
Mereka pasti pikir pagi-pagi sekali.
Kios buka pukul 8:00 pagi.
Orang-orang pasti ke sana.
Kalau begitu,
pukul 08,00 pagi saja agar aman.
Kalau begitu...
pukul 08,00 pagi.
Ayo saling percaya.
- Ayo jadi dua tim terakhir yang bertahan.
- Ya.
Kami sangat loyal.
- Baiklah. Hitungan ketiga.
- Ya.
Satu, dua, tiga.
- Semangat!
Pasti mengerikan sekali
jika jadi yang kalah.
Tidak akan bisa tidur.
Na-eun.
Aku bisa dengar.
Kau di mana?
Aku bersembunyi
di depan markas Tim Damkar.
Aku mau lihat cara mereka masuk.
Baik.
Aku diam menunggu mereka
seperti batu di antara semak-semak.
Jika sudah keram,
akan kucondongkan tubuhku ke depan.
Jika keram lagi,
kucondongkan lagi tubuhku ke belakang.
Ada jalan yang kita lalui
untuk kembali ke markas, 'kan?
Kita lewat jalan ini besok.
Kuharap bendera kita tidak direbut.
Kita akan lebih baik lagi besok.
Ayo bawa ke dalam.
Biar aku saja yang buka.
Kau andal sekali membukanya.
- Cengkeramanmu kuat sekali.
- Terima kasih.
- Ya. Ayo masuk.
Aku mau lepas kaus kakiku.
Ya, lepas saja.
Kita akan tidur nyenyak
sampai pukul 8,00 pagi.
Pertandingan Markas
tak dimulai sebelum itu.
SIREN: SURVIVE THE ISLAND
Terjemahan subtitle oleh Deaz Putri