- Satu.
- Akan kubuka pintunya.
Kacau sekali di dalam.
Buka jendelanya.
Hei, aku punya ini. Minggir.
Ayo pecahkan jendelanya.
- Menjauhlah.
- Minggir.
Minggir.
Terus!
Cepat!
- Terbuka!
- Berhasil.
- Aku masuk.
- Ya. Hati-hati.
- Tangkap dia!
- Ambil benderanya.
TIM POLISI, TIM PENGAWAL
RUMAH PERSEGI
Tidak perlu takut. Aku akan naik.
Ayo naik.
- Tangkap dia!
- Ambil benderanya!
Cepat ambil!
Berhasil!
Akan kuambil dari belakang.
- Cepat ambil!
- Sudah!
Sudah kuambil!
Berhasil!
- Sudah dapat.
- Bagus!
Hebat!
Tim Tentara berhasil
memenangkan Pertandingan Markas.
Pertandingan Markas hari ini berakhir.
- Bagus, Hyeon-ji.
- Kita berhasil bertahan.
Ya, kita berhasil. Ayo.
- Ayo kita ke markas.
- Ya. Ayo kembali.
Ayo ke markas lagi.
Memecahkan jendela
adalah keputusan yang baik.
Kita gagal dapat bendera,
- tetapi kerja sama kita berhasil.
- Tak apa-apa. Kita tak perlu itu.
Kau yang terbaik. Kerja bagus.
Kerja bagus.
Ayo berjuang lagi besok.
Ayo ke markas lagi.
Kita terlalu lama di luar.
- Kerja bagus.
- Aku lega sekarang.
- Kalian menghancurkan sesuatu?
- Memecahkan jendela.
- Sungguh?
Kita harus umumkan kemenangan kita.
Na-eun memecahkan jendela.
Kita dapat bendera pribadi dan tim.
- Dapat keduanya? Bagus.
- Hebat.
Kita bisa makan daging hari ini?
RUMAH TERAPUNG
TIM TENTARA
TIM POLISI
RUMAH TERAPUNG
Kejadiannya cepat sekali.
Mereka pecahkan dengan apa?
Yang kucemaskan menjadi kenyataan.
Entah aku harus berkata apa
kepada anggota timku.
Aku cemas mereka
akan terkejut dan terpuruk.
KEADAAN SEBELUM PENGUMUMAN
TIM YANG KALAH
POLISI: KIM HAE-YOUNG,
DAMKAR: JUNG MIN-SEON, KIM HYEON-AH
TIM POLISI
KIM HAE-YOUNG
Aku hanya terus berdoa.
Aku duduk sambil berdoa
agar tim kami bisa
menjaga markas sampai akhir
atau segera merebut bendera Tim Damkar.
Silakan kembali ke markas masing-masing
dan cari tahu hasilnya.
Aku berlari sambil terus berharap
kami tidak kalah.
Apa kita kalah?
Tim Tentara dan Damkar datang bersekutu.
Bendera kita direbut?
Pikiranku kosong untuk sesaat.
Waktu seperti berhenti.
Aku masih belum percaya.
Semua seperti kebohongan.
Aku langsung patah semangat.
Aku tak menyangka kita yang akan kalah.
Bagaimana ini?
Seul!
Mereka memecahkan jendela.
- Mereka datang berlima.
- Tim Tentara
- dan Tim Pemeran Pengganti.
- Lima orang.
Serpihan kaca jendela berserakan.
Kulihat itu dan berpikir,
"Seharusnya kami
tak tinggalkan Seul sendiri."
Terkadang, saat ada kasus,
pelaku akan menghalangi pintu mereka
meski aku datang dengan surat penangkapan.
Tapi pada akhirnya mereka pasti
akan membuka pintu,
jadi, aku selalu bingung mengapa
mereka lakukan hal sia-sia itu.
Rupanya itu pertahanan terakhir mereka.
- Maafkan aku.
- Tidak. Aku yang minta maaf.
- Aku gagal menjaganya.
- Siapa pun tak akan bisa.
Jika saja aku berhasil mengulur waktu
sekitar sepuluh atau 20 detik,
mungkin saja penyerang kami
bisa menyelesaikan tugas dengan baik.
Itu penyesalan terbesarku.
Berakhir begini saja?
- Aku masih tak percaya.
- Aku juga.
Ini Tim Polisi.
Ya, baik.
Kita harus meninggalkan pulau ini.
Mereka suruh kita berkemas.
Sial. Ini sungguh akhirnya?
Ayo. Mau bagaimana lagi?
Ayo berkemas.
- Ayo.
- Ayo bersorak untuk kali terakhir.
Ya. Ini salam perpisahan.
- Kita harus sering bertemu.
- Ya.
- Tim Polisi, kita harus menang!
- Menang!
Aku sangat sedih.
Kita harus menurunkan
bendera kita sendiri.
Ayo lakukan bersama.
Benderanya saja.
Akan kuturunkan.
Polisi tak hanya melakukan pertahanan.
Kami juga bisa melakukan penyerangan
jika memang diperlukan.
Kami memutuskan tindakan yang tepat
tergantung situasi yang ada.
Kuharap masyarakat
bisa lebih memercayai kami.
- Aku masih belum percaya.
- Bendera diturunkan membuatku percaya.
Sekarang, aku jadi percaya
karena benderanya sudah diturunkan.
- Tempat ini membuatku merinding.
- Ini tempat kemarin?
- Ya.
Kita datang dari pulau yang di sana.
- Jauh sekali, ya?
- Ya.
Jauh sekali dilihat dari sini.
Kita hebat. Kita berhasil
membawa benderanya sampai ke sini.
- Padahal sangat berat.
- Ya, hebat.
Kami langsung memecahkan jendelanya.
Kami hancurkan sisinya, lalu tendang
dan pukul jendela sampai pecah.
Mengapa para tentara penakut sekali?
Sepertinya sifat mereka begitu.
Aku merasa kita harus bertarung.
- Kita lebih agresif.
- Mereka membuatku frustrasi.
- Para tentara berusaha melindungi.
- Ya.
Itu memang pekerjaan mereka.
Sedangkan pekerjaan kita bertarung.
Hei, kau benar.
Mereka terus diam bertahan
seperti sedang melindungi negara.
Kami suka bertarung,
tetapi mereka hanya terus diam bertahan.
Lebih baik kita berlima menyerang mereka.
PAGI, SAAT PERTARUNGAN MARKAS
Meski tim lain datang ke sini,
lebih baik kita tetap bertindak
daripada diam saja.
- Kita tak akan dapat apa pun jika diam.
- Benar. Kita sudah di sini.
Ayo kita coba saja.
- Benar.
- Kita orang-orang yang agresif.
Benar. Kau punya semangat itu.
Kami orang-orang yang bertarung,
dan kalian melindungi.
Kita memang gagal mendapatkan apa pun,
tetapi mereka mustahil bertindak
jika bukan karena kita.
Pertandingan ini tak akan usai.
Lalu, sepertinya mereka juga
tidak percaya sepenuhnya kepada kita.
Benar.
Karena itu mereka jadi lebih defensif.
Ya. Mungkin mereka pikir
kita bisa berkhianat.
Benar.
Kita bisa kalahkan tim tentara juga.
Ya.
Tim Pemeran Pengganti sangat agresif.
Mereka sangat waspada dan hati-hati.
Mungkin kita sekutu sekarang,
- tetapi mustahil sampai akhir.
- Ya.
Tidak ada yang lebih penting,
asalkan kita menang.
EPISODE 3: "TIDAK ADA YANG LEBIH PENTING,
ASALKAN KITA MENANG"
Jika kita menyerang rumah pohon lagi,
sepertinya kita bisa menerobos
dari sebelah sana.
- Dari belakang.
- Yang kita lewati kemarin?
Kita harus berputar diam-diam ke belakang.
- Mereka tak tahu.
- Ya, benar.
Untung kita bawa pulpen taktis.
Kuberikan ke Na-eun
agar dia pecahkan kacanya.
Ayo kita cek rumah terapung.
Baik.
TIM TENTARA
RUMAH TERAPUNG
- Mereka membawa barang mereka.
- Sudah kosong?
Tim yang menang berhak atas markas
dan semua barang di dalamnya.
Kita bisa istirahat di…
- Tidak jadi.
- Baik.
Bawa alat pemadam itu.
- Ya.
- Untuk semprot musuh.
Kita tak butuh ini?
Ada di sini. Pelampung.
Kita bisa bagikan.
Ya. Ini bagus.
Bawa ini juga?
Mereka tak beri tahu siapa yang kalah.
TIM DAMKAR
KEMBALI KE RUMAH PERSEGI
Mungkin bendera kita direbut.
- Apa?
- Bendera kita.
Kami tak dengar soal Ji-hye dan Hyeon-ji.
Mereka hanya bilang Tim Tentara menang.
Aku berpikir, "Apa kami yang kalah?"
Astaga. Benar-benar…
Aku akan merasa amat bersalah
jika kita yang tereliminasi.
Aku ketua yang amat buruk.
Aku yakin kami yang kalah,
tetapi aku masih berharap pikiranku salah.
- Maafkan aku.
- Kerja bagus, Hyeon-ah.
Mengapa kau minta maaf?
Kita tidak tereliminasi?
Kami mengeliminasi satu orang.
- Benarkah?
- Ya.
Kalian berhasil bertahan?
- Tentu saja.
- Hebat.
- Harus bisa.
- Kerja bagus.
- Karena kalian tereliminasi.
- Min-seon mati karena aku.
- Apa mereka kuat?
- Tidak begitu.
Aku melakukan kesalahan.
Aku langsung menunduk menyerang,
bahkan sebelum berkelahi.
Jadi, benderaku diambil.
- Seharusnya kau menghindar.
- Awalnya…
Ceritanya panjang. Kerja bagus.
Ayo bicara di dalam.
Aku hampir mati kedinginan.
Strategi kita untuk bertahan berhasil.
- Ya. Berhasil bertahan.
- Kita bertahan.
TIM ATLET
TENDA JURANG
- Kita hanya perlu diam di sini, 'kan?
- Ya.
Dalam drama sejarah,
mereka pasti gagal menyergap
jika kehilangan kesabaran.
Kita harus tunggu dan awasi sampai akhir,
lalu beraksi saat waktunya tepat.
Kita akan pakai strategi itu.
Jadi, satu tim
akan tereliminasi selamanya?
- Ya. Langsung pulang.
- Benar.
Bagaimana jika kita
lihat markas yang lain?
Haruskah kita lari untuk membakar kalori?
Baik.
Awasi pergerakan mereka.
- Baik.
Siapa yang tereliminasi, ya?
Tampaknya Tim Damkar.
- Tidak ada yang lain.
- Ya.
Sepertinya Tim Damkar menyerang
dan benderanya direbut.
Apa ini rumah persegi?
Mereka sudah menutupi
semua jendelanya agar tak terlihat.
Ditutupi dengan selimut foil.
TIM ATLET
RUMAH PERSEGI
Tim Damkar masih ada.
Tim Polisi yang kalah?
Markas mereka tampak kosong.
Yang jelas, kedua tempat itu
sepertinya hangat.
Mereka sangat jauh dari kita.
Benar.
PULANG PERGI 1,4 KILOMETER
Ayo kita bersekutu dengan Tim Damkar.
Sepertinya mereka
bukan tipe yang bersekutu.
Mereka hanya kompak dengan kelompoknya.
Kita butuh rumah.
Menurutku kita harus
merebut markas mereka.
- Siapa?
- Tim Pemeran Pengganti.
Kita harus merebutnya.
Besok kita harus langsung berlari
begitu selesai berpakaian.
Ayo.
Tinggalkan airnya.
Kita harus bersekutu jika bisa.
Jika tidak, kita harus mengalahkan mereka.
Namun, jika kita langsung berlari
setelah bangun besok,
aku yakin kita akan mendapatkan sesuatu.
- Aku yakin.
- Serang Tim Pemeran Pengganti?
Pelankan suaramu.
Kita harus menyerang.
- Kita harus mengepung mereka.
- Ada Tim Tentara.
Mereka terlihat senang.
Tim apa yang berkaus merah?
Aku mau eliminasi mereka.
Ini menyenangkan.
Sangat menyenangkan!
Mereka terlihat senang. Ayo.
Mereka berempat di luar, 'kan?
Ayo kita lihat markas mereka.
- Markas Tim Tentara?
- Lari.
Lari ke sana.
Cepat lari dan cek markas mereka.
Kami mudah terlihat
jika berlari dengan kaus merah.
RUMAH PONDOK
Kau naik lewat sana, aku lewat sini.
- Baik.
- Anggap kita mengepung mereka.
- Mereka menutup jendela.
- Agar kita tak bisa lihat.
- Ada apa?
- Apa itu?
Mereka menaruhnya seperti itu.
Mereka membuat tipuan.
Di mana yang asli? Itu, 'kan?
Bukankah itu?
Itu milik Tim Polisi.
Ya. Kubilang begitu tadi.
- Mereka rebut punya Tim Polisi.
- Ini bendera timnya.
Ada yang datang.
Apa kita terlalu lama di luar?
Aku jadi agak cemas.
Jangan terlalu sering tinggalkan markas.
Tim kuning bisa datang.
Benar. Kita juga tak boleh lengah.
TIM ATLET, KIM SEONG-YEON
DI WAKTU YANG SAMA
Kami berencana untuk menyerang besok.
Setelah tidur di tenda,
kami sadar kami butuh rumah.
Jadi, kami memutuskan
untuk menyerang
Tim Pemeran Pengganti dahulu.
Markas mereka kosong,
jadi, aku coba panjat tangganya.
Aku lihat ada bendera di tengah.
Bagaimanapun kami harus naiki tangga.
- Aku ke markas Tim Pemeran Pengganti.
- Lalu?
Aku tahu tempat bendera mereka.
Baiklah.
Namun, mereka mengikatnya
di zona segitiga loteng mereka.
Jangan tinggalkan markas kita
setelah menyembunyikan bendera.
Markas mereka kosong.
Aku sangat takut ketahuan tadi.
Kita harus menaiki tangga itu.
Jika kita begitu, mereka pasti
mengambil bendera kita.
Benar.
Itu yang kucemaskan.
Di Pulau Api, gunakan kalori
yang sudah kalian bakar sebagai mata uang.
KIOS SENJATA
KIOS BAHAN MAKANAN
Kalian bisa menukar kalori itu
dari pukul 08,00 sampai 09,00 setiap hari.
Selamat pagi.
08:05
TIM TENTARA MENGUNJUNGI KIOS
Silakan lihat jumlah kalori
yang bisa kalian pakai hari ini.
HARI KE-2, BUKU CATATAN TIM TENTARA
KALORI TERBAKAR: 3,207 KKAL
Kalori terbakar per tim
adalah total kalori yang dibakar
oleh keempat anggota tim
antara pukul 00,00 sampai 24,00.
Bagus! Kau sedang membakar kalori!
- Lebih tinggi.
- Bagus!
Apa kalori terbakar lebih banyak
jika squat lompat?
Mungkin.
Olahraga kaki membakar
lebih banyak kalori.
Sepertinya aku tak banyak bergerak.
Ya, sepertinya begitu.
Padahal aku banyak bergerak kemarin.
HARI KE-2, CATATAN TIM TENTARA
KALORI YANG DIDAPAT: 340 KKAL
Ini jumlah kalori yang kalian dapatkan
dari memenangkan Pertandingan Markas.
Kalori yang dimiliki tim tereliminasi
akan menjadi milik tim pemenang.
Kita dapat kalori Tim Polisi?
Ya. Kita mengeliminasi mereka,
jadi, kita yang dapat.
Ini seperti hadiah dari Tim Polisi.
Terima kasih, Polisi.
Sersan Kang.
Lebih baik sekop
yang bisa dilipat atau yang biasa?
Untuk dibawa-bawa?
DAFTAR SENJATA
- Lebih nyaman yang bisa dilipat.
- Apa begitu?
- Namun, yang ini lebih efisien.
- Yang sungguhan.
Apa bisa kami coba pegang?
Kita harus coba pegang.
Hei.
Apa ringan?
- Ini ringan.
- Bagaimana yang bisa dilipat?
Jika beratnya sama, lebih baik yang ini.
- Sepertinya ini lebih berat.
- Lebih baik yang ini.
- Ini lebih berat.
- Hampir sama.
Hampir sama. Lebih baik yang ini.
Ya. Yang itu lebih baik.
Kami pilih yang ini.
Satu sekop.
- Dua bom asap.
- Bom asap.
Protofon.
Halo.
08:20
TIM DAMKAR MENGUNJUNGI KIOS
Jangan biarkan mereka lihat.
Kami tak mau membiarkan mereka tahu
apa rencana kami selanjutnya.
- Bu.
- Ya?
Apa itu pakaian kamuflase?
Ya, benar.
- Hei.
- Bisakah …
- Tunggu.
- Bisa kau coba gesek? Berisik atau tidak.
Mau aku gesek ini?
Mau dengar bunyinya.
- Bagus.
- Tak berbunyi.
- Ringan sekali.
- Bawa itu.
Ayo kita beli.
Kita butuh itu.
DAFTAR BARANG YANG DIBELI: SEKOP,
PAKAIAN KAMUFLASE, PROTOFON, BOM ASAP
Kita dapat barang-barang bagus.
- Aku lebih dahulu saja?
- Ya, lebih dahulu saja.
- Aku akan lebih dahulu.
- Baik.
- Mesin lari.
Baik.
Berjalan saja.
Baik. Sudah beres.
- Terima kasih.
- Kami mau dua sekop.
- Dua.
- Yang besar atau yang bisa dilipat?
- Yang besar, dua.
Hei, mereka membeli sesuatu.
Biasanya informasi muncul
dari tempat seperti itu.
DAFTAR BARANG YANG DIBELI
SEKOP, KENTANG, KIMCI, TELUR
Kami buru-buru.
Tunggu sebentar. Tim apa?
- Tim Damkar.
Mereka beli sekop.
Mengapa?
Mengapa mereka beli sekop?
Mereka pasti mau gali lubang
dekat markas mereka.
Mereka pasti bertahan besok.
Apa sekopnya hanya ada tiga?
Ya.
- Mereka pasti sudah beli satu.
- Sepertinya.
- Terima kasih.
- Dah.
Aku lihat Tim Tentara beli satu.
SEKOP
HABIS
Apa ini jumlah kalori
yang bisa kami pakai?
Ya.
KIOS BAHAN MAKANAN
MENU
VITAMIN
KIMCI, TOMAT
- Tiga kentang.
- Empat tomat.
Itu juga sudah cukup.
08:30
TIM PEMERAN PENGGANTI MENGUNJUNGI KIOS
Aku lapar.
- Bisa dipakai sekarang?
- Ya, bisa.
Lebih baik belanja bahan makanan, 'kan?
DAFTAR BARANG YANG DIBELI
DAGING BABI, TELUR, KENTANG, PAKU, KIMCI
08:35
TIM ATLET MENGUNJUNGI KIOS
Tolong paraf di sini.
HARI KE-2, CATATAN TIM ATLET
KALORI TERBAKAR: 5,739 KKAL
Seong-yeon banyak bakar kalori.
Kalian hanya makan tomat?
DAFTAR BARANG YANG DIBELI
KENTANG, TOMAT
Ini sangat membantu.
- Apa?
- Mereka bakar lebih dari 1,000 kkalori.
Bagaimana bisa?
Mereka melakukan apa?
Mereka pasti berolahraga.
Entahlah.
Lengan atlet yang pendek itu…
Benar. Dia terlihat sangat kuat.
- Otot punggungnya sangat jelas.
- Ya.
Aku menyadari itu juga.
- Dia bisa memanjat hanya dengan tangan.
- Benar.
Mereka bisa pecahkan jendela kita juga.
Sepertinya dengan tangan juga bisa.
Tim Tentara punya alat.
Kita harus memalangi sisinya.
Tidak. Harus semuanya.
Kita palang seperti ini saja.
Kita mungkin bersekutu,
tetapi tetap harus melakukan pertahanan.
Kita menyadari beberapa hal
soal mereka tadi.
Mereka pun pasti begitu soal kita.
Tentu saja.
Aku tendang, ya. Hati-hati.
Aku punya firasat
bahwa mereka akan menyerang tim kami.
Kita taruh saja di depan.
Bawa horizontal begini.
Kami harus memalang jendelanya
agar tidak bisa dihancurkan.
- Seul-ki.
- Mereka bisa mencoba memecahkan jendela.
Buat pakunya muncul keluar begini.
- Itu lebih menakutkan untuk mereka.
- Ya.
Aku paku bawahnya, ya.
Kita melakukan ini demi bisa bertahan.
- Sepertinya berhasil.
- Ya, benar.
Satu lagi.
Ya. Harus begini.
Sempurna. Tidak ada jarak di antaranya.
TIM PENGAWAL
RUMAH PONDOK
Hei.
Kami akan mencari jalan,
lalu mendatangi kalian malam ini.
Lebih baik kalian
jangan berisik malam ini.
Kami bisa dengar suara
dari jarak dua kilometer.
- Ji-hyeon.
- Ya?
Kau dengar tadi?
Katanya mereka bisa
dengar suara kita di malam hari.
Mereka mau mendatangi kita.
Menurutku Tim Tentara memperingati kita
mereka akan menyerang kita
jika mereka memang mau.
Itu bisa saja terjadi sungguhan.
- Tentu jika mereka memang mau.
- Ya.
Tim Tentara akan datang
untuk menyerang kita besok pagi.
Lantas, kita harus
mencari sekutu hari ini.
Kurasa Tim Tentara tak akan meninggalkan
Tim Pemeran Pengganti, mereka bersekutu.
Tim Tentara dan Pemeran Pengganti?
- Haruskah kita mengintai lagi?
- Ya, ayo.
Pergilah. Aku akan tetap di sini.
Tim Tentara mengalahkan Tim Polisi.
Dilihat dari topografi dan lokasi mereka
dengan tenda selter,
aku berpikir akan sulit membuat sekutu.
Tim lain tidak butuh bersekutu
dengan mereka.
Di sini gudang markas.
Agar kami bisa bertahan…
Hanya ini yang bisa kami lakukan.
Karena lokasi dari markas kami,
aku sadar bahwa kami butuh sekutu.
Menurutku, kami hanya bisa bersekutu
dengan Tim Tentara.
Apa bisa dengan mereka?
Namun, mereka sudah bersekutu.
Tim Tentara dan Tim Pemeran Pengganti
memang bersekutu,
tetapi tim Damkar dan Atlet lebih kuat.
Bersekutu bertiga?
Bersekutu bertiga.
Tim Pengawal, Tim Tentara,
dan Tim Pemeran Pengganti bersekutu,
lalu mengeliminasi Tim Pemadam dan Atlet.
Ayo istirahat dahulu.
Waktu berjalan cepat.
Kau memikirkan ini semua sendiri.
Aku sudah memikirkannya.
Dengan lokasi kita,
kita lebih cocok
untuk melakukan pertahanan.
Kita harus melewati tim lain,
dimulai dari Tim Tentara, untuk keluar.
Jika aku bisa ke sini,
tanpa harus melewati Tim Tentara,
aku bisa bersekutu dengan mereka.
Namun, sekarang tidak bisa.
- Karena di tengah ada Tim Tentara.
- Benar.
Kita harus minta bergabung
dengan Tim Tentara dan Pemeran Pengganti.
- Benar.
- Sebenarnya,
mereka tidak perlu bersekutu dengan kita.
- Benar.
- Satu-satunya yang bisa kita tawarkan
adalah memberi mereka
tambahan anggota dan tenaga.
Gantinya, kita harus
minta dilindungi dari tim lain.
- Ya.
- Anggaplah berhasil.
Biar mereka yang mengontrol,
tetapi ketika kita bekerja sama
untuk mendapatkan bendera tim lain,
salah satu dari kita
yang harus ambil bendera. Paham?
Kita harus melakukan peran itu.
Sepertinya itu satu-satunya cara.
- Semua pasti setuju.
- Ya.
Namun, menurutku lebih baik kita
segera merealisasikan rencana ini.
Kita baru bisa aman
jika sudah bersekutu dengan mereka.
Mau pergi sekarang?
Ya, ayo.
Jika persekutuan ini gagal,
tidak ada jalan lain.
Benar.
- Kita harus lindungi diri kita sendiri.
- Ya, benar.
- Ayo mengobrol sambil jalan.
- Baik.
- Ayo mengobrol.
- Berikan kami waktu.
Mau tak mau kami harus bersekutu
dengan tentara karena lokasi markas kami.
Prioritas kami adalah
untuk tetap bertahan.
Kalian akan punya empat tenaga tambahan.
- Bagaimana? Bagus, 'kan?
- Terdengar bagus.
Baiklah. Itu tawaran kami.
Silakan pikirkan dahulu,
lalu beri tahu kami.
Baik.
Ayo ke sana.
Kita tak boleh percaya sepenuhnya
kepada Tim Pengawal.
- Jangan sepenuhnya.
- Tentu saja.
Jangan percaya siapa pun.
Aku sudah mulai paham keadaannya.
Kita harus tetap berhubungan baik
dengan Tim Pengawal sampai akhir.
Kita bisa eliminasi mereka
setelah bersama mengeliminasi tim lain.
- Jadi, kita eliminasi terakhir saja?
- Ya.
Kita tunggu sampai akhir.
- Tidak ada yang mau menyerang mereka.
- Seperti makanan penutup terenak.
Mungkin kita bisa menyerang tim lain
bersama dengan mereka,
lalu ambil bendera lawan lebih dahulu.
Kemarin kita begitu.
Jadi, kali ini dengan Tim Pengawal,
dan ambil bendera lebih dahulu.
Inilah yang disebut strategi,
bukan akal-akalan curang.
Kita butuh kayu bakar lagi, 'kan?
TIM DAMKAR
- Jangan sampai luka.
- Baik.
Hebat.
Kau andal sekali.
Kita bisa makan sekarang.
Pasti lebih mudah jika ada kompor.
Namun, kita harus bersusah payah begini.
Aku tak pernah menyalakan api.
Damkar harusnya andal menangani api.
Sepertinya kami kurang berpengalaman.
Sebenarnya bagaimana kebakaran terjadi?
Karena puntung rokok?
Mau aku yang mengipas?
- Kau mau?
- Untuk membakar kalori.
Baik.
Baiklah.
Min-seon berbeda. Dia amat andal.
Aku mengipasi apinya
sampai tanganku hampir copot.
Padahal menyalakan api sangat sulit.
Mengapa banyak kebakaran?
Menyalakan api melelahkan sekali.
Telepon berdering.
Ini Tim Damkar.
Ini Tim Pengawal.
Kami akan umumkan
hasil Pertandingan Markas hari ini.
Tim Tentara berhasil
menguasai markas Tim Polisi.
Kini mereka memiliki dua markas.
Tim Tentara bisa menyembunyikan
bendera tim di salah satu dari markas itu.
Silakan sembunyikan bendera tim kalian
untuk Pertandingan Markas besok.
Batas waktunya 30 menit.
Mulai pengatur waktu 30 menit.
Harus sembunyikan di mana?
- Dua markas.
- Tim Tentara bisa menyembunyikannya
di salah satu antara dua markas.
- Kita bisa buat tipuan juga.
- Benar.
- Entahlah.
- Itu urusan mereka.
Mengapa tak masukkan ke lemari saja?
Lemari pertama? Yang terakhir?
Yang paling dalam.
- Yang dalam? Milik Sersan Kim?
- Ya.
- Benar.
- Tolong pegang ini.
Kita tutupi saja dengan baju kita.
Lalu, tutupi dengan baju begini.
- Celananya.
- Tidak terlihat.
- Sepertinya tak akan ketahuan.
- Bagus.
- Min-sun.
- Ya?
Ini hebat sekali.
Tersembunyi dengan sempurna. Kemarilah.
- Tak kelihatan, 'kan?
- Ya. Sama sekali.
Jadi, harus disembunyikan lagi?
Seperti kemarin. Jangan sampai ketahuan.
Ayo kita ikat dahulu.
Tak akan mudah dilepas.
Apa tak boleh digantung saja di pohon?
Itu ide bagus.
- Bisakah…
- Mau aku naikkan?
Ya.
Ambilkan talinya.
Ya, yang itu.
Ini mana mungkin bisa diambil?
Cukup sebegitu, atau harus naik lagi?
Jika ada yang mau mengambil ini,
- mereka harus mengekspos punggungnya.
- Benar.
Ya, benar.
Bagaimana jika mereka potong pohonnya
dengan kapak?
Sepertinya aku akan keram.
Tunggu sebentar.
Kau baik-baik saja?
Astaga!
- Hyeon-ah!
Tunggu. Jangan bergerak.
- Kau baik-baik saja?
- Apa yang terjadi?
- Aku tak baik-baik saja.
- Pasti.
- Kau terjatuh tepat secara duduk.
- Astaga.
- Ya ampun, Hyeon-ah.
- Hyeon-ah!
- Apa yang patah?
- Tulangmu patah?
- Maksudnya pohon.
- Ini. Yang ini patah.
Hyeon-ah, duduklah.
- Duduk dahulu.
- Ya, duduk.
Duduk yang nyaman, jangan berlutut.
- Duduk yang benar.
- Harus kupanggil seseorang?
Pasti sakit sekali.
Aku tak sangka pohonnya akan patah.
- Pinggangmu sakit?
- Ya.
Yang saraf terjepit itu?
Apa itu pecah?
- Astaga.
- Apa berdarah?
- Kau memar.
- Ini lecet karena tergores.
Pasti akan perih sekali.
Tidak apa.
Hyeon-ah, duduk saja. Berbaringlah.
- Duduk saja.
- Ya, duduklah.
Harusnya kita pegang dia dari bawah.
Sekarang benderanya
tak akan bisa diturunkan.
- Ya.
- Benar.
Coba naikkan lagi talinya.
Kita punya 20 menit.
Aku akan benarkan lagi.
Yang mana yang patah?
Rupanya dia menginjak yang ini.
Aku harus bagaimana sekarang?
Ini masalah besar.
Aku kesakitan, tetapi tak mungkin menyerah
dan pulang begitu saja.
Aku ketua tim.
Biasanya aku menyelamatkan
orang-orang yang terluka sepertiku.
Namun, kali ini aku yang terluka.
Ayo kita ikat.
Tarik ke bawah, lalu ke atas.
"Bagaimana ini? Apa aku bisa bergerak?"
"Apa aku bisa pakai kekuatanku?"
Aku terus mengetes tubuhku.
Seharusnya tak begitu.
Silakan menelungkup.
Santai saja.
- Ke atas sedikit.
- Maafkan aku.
- Ini membuang waktu kita.
- Jangan minta maaf.
Pinggangmu tak apa-apa, 'kan?
Bagaimana tulangnya?
Sepertinya tak apa-apa.
Otot yang ini sakit, ya?
Agak bengkak.
Aku akan semprot dengan pereda sakit.
Sejak awal pinggangnya sakit.
Apa kini jadi lebih buruk lagi?
Namun, dia memang butuh istirahat.
Tulangnya baik-baik saja.
Rasanya dunia seperti runtuh.
Dia memperlihatkan
sifat kepemimpinan yang baik kepada tim.
Dia selalu berusaha mengerjakan
hal-hal yang sulit sebagai ketua.
Dia dengan amat cepat
menjadi satu dari segelintir orang
yang aku hormati dan ingin andalkan.
Kami sering melihat
berbagai kecelakaan saat sedang bertugas.
Namun, rasanya berbeda
dengan melihat kecelakaan hari ini.
Dia orang yang aku percaya,
bisa andalkan, dan aku suka.
Saat dia terjatuh…
- Ini tergores.
- Sebelah sana?
Ini bisa dirontgen,
tetapi sepertinya tidak ada yang patah.
Aku berpikir, "Kami harus apa sekarang?"
"Ini masalah besar. Kami pasti kalah."
- Apa hanya memar?
- Ya.
Sepertinya hanya memar dan kejang otot.
Aku akan lanjut.
Lebih baik jangan beraktivitas fisik
dahulu hari ini.
Aku tak bisa melakukan hal berat.
- Maaf, Teman-Teman.
- Tidak apa. Lekas pergi.
Baiklah.
Ini hal yang buruk.
- Aku pakai plester dahulu.
- Ya, baiklah.
Pertandingan Arena segera mulai.
- Aku akan kembali.
- Ya.
Ini akan perih, ya.
TIM DAMKAR, KIM HYEON-A
PUSAT MEDIS
Aku berikan semprotan penghilang sakit.
Sering pakai, ya.
- Baik.
- Ya.
- Terima kasih.
- Kembali jika sakit.
Tidak, jangan ke sini.
Bilang saja kepadaku.
Mau minta semprotan penghilang sakit?
Ya. Kita sudah telanjur turun.
Itu anggota damkar.
Ya ampun.
- Damkar.
- Ya ampun.
Damkar. Langsung lewati saja?
Ya. Cepat lewati saja.
Mereka bilang
kita tidak boleh pakai semprotan,
tetapi dia bawa botolnya.
- Pinggangnya, ya?
- Ya.
- Benar punggungnya.
Ya ampun.
Pinggangnya sakit juga.
- Kami di belakang.
- Berita besar.
Damkar berjalan
dengan memegang pinggangnya.
Kami menengok untuk lihat apa
yang salah dengannya,
dan dia memegang pinggangnya.
Kita tak boleh menunjukkan
kelemahan kita seperti dia.
Ya, benar.
Hari ini kesempatan kita.
Kita harus ambil
bendera Tim Damkar hari ini.
Kita harus lakukan hari ini.
Telepon berdering.
Bagaimana cara menjawabnya?
- Ya ampun, aku gugup.
- Halo?
Pertandingan Arena
akan dimulai 30 menit lagi.
Semua tim diharap berkumpul di arena.
Baik.
Selamat datang.
Pertandingan Arena akan segera dimulai.
Semuanya, silakan naik ke atas,
dan duduk di tempat masing-masing.
Sebelum mulai,
hadiah untuk pemenang Pertandingan Arena
akan diumumkan.
Pemenang Pertandingan Arena
akan dapat seperangkat alat pembuat api
dan keuntungan istimewa
untuk membantu Pertandingan Markas,
yaitu Tameng Pelindung 30 menit.
Hebat.
Menarik sekali.
Keuntungannya lebih besar
daripada dugaanku.
Jika Tameng Pelindung 30 menit digunakan,
markas tim tersebut akan aman
dari serangan selama 30 menit.
Artinya seluruh anggota tim
bisa meninggalkan markas untuk menyerang.
Rupanya ini pertandingan penting.
Hyeon-ah tidak mudah menyerah.
Aku ingin memperbaiki suasana
dengan memenangkan pertandingan ini.
Pertandingan Arena akan dimulai.
Pertandingan Arena hari ini
adalah Pastikan Apinya Sudah Mati.
"Pastikan Apinya Sudah Mati"?
Pertandingan Arena hari ini
terbagi menjadi tiga tahap.
Tahap pertama.
Membelah kayu.
Dalam hati aku tahu kami dirugikan.
Aku andal dalam membelah kayu.
Apa kalian lihat kayu di depan kalian?
Setiap tim harus membelah 30 buah kayu.
Tiga puluh.
Kayunya hanya terhitung
jika terbelah menjadi empat bagian,
dan para anggota akan bergantian.
Setiap tim harus menentukan
urutan para anggotanya.
Para anggota akan membelah kayu
sesuai urutan,
lalu jumlah kayu yang kau belah
menentukan berapa sisa kayu
yang harus dibelah oleh rekan timmu.
Aku tak duga pertandingannya
adalah membelah kayu.
Aku yakin bisa melakukan itu, tetapi…
- Hanya perlu membelah 30, 'kan?
- Ya.
Tiap orang hanya bisa sekali.
Ya.
Bagaimana urutannya?
Yang berpengalaman
harus jadi pertama dan terakhir.
Aku akan belah sebanyak mungkin.
Aku tahu caranya,
jadi, tak begitu sulit bagiku.
URUTAN: KANG EUN-MI, KIM BOM-EUN,
LEE HYUN-SEON, KIM NA-EUN
- Ayo tentukan urutannya.
- Ya.
Aku akan jadi yang pertama.
- Tidak, aku saja.
- Aku akan berhenti jika sakit.
Satu per satu, ya.
Tidak. Aku saja yang pertama.
Lalu, kau yang kedua.
- Baiklah.
- Begini.
Yang paling fit harus jadi yang pertama.
Kita akan lelah jika lambat.
Hyeon-ah dan aku
adalah yang paling berpengalaman
dalam membelah kayu.
Karena Hyeon-ah terluka,
aku harus jadi yang pertama.
- Benar.
- Ayo kita belah dengan cepat.
URUTAN: JUNG MIN-SEON, KIM HYEON-AH,
KIM JI-HYE, LIM HYEON-JI
Aku akan lakukan yang terbaik.
Tiap orang belah enam sampai delapan.
Lebih baik Seong-yeon pertama.
Bagaimana jika tak bisa sebanyak itu?
Lalu, sisanya bagaimana?
Aku saja yang terakhir.
Lakukan sebisa kalian dan aku sisanya.
Aku akan berusaha.
URUTAN: KIM EUN-BYUL, KIM HEE-JEONG,
KIM MIN-SUN, KIM SEONG-YEON
Dari atas, satu, dua, tiga, empat.
URUTAN: LEE JI-HYUN, LEE EUN-JIN,
HWANG SU-HYUN, LEE SU-RYEON
Kau lebih dahulu karena berpengalaman.
URUTAN: HA SEUL-KI, KIM KYUNG-AE,
LEE SEO-YOUNG, CHO HYE-KYUNG
Pastikan Apinya Sudah Mati.
Anggota pertama tiap tim,
silakan turun ke arena
dan berdiri di tempat tim kalian.
Aku akan berusaha.
Aku akan bertahan meski sulit.
Aku tak akan menyisakan
kayu satu pun. Jangan cemas.
Aku harus melakukan yang terbaik.
Aku akan habisi semuanya.
Aku sangat tak sabar memulainya.
Mari kita mulai.
- Kayu basah.
- Benar. Kayu basah.
Mereka sengaja membuat kayunya basah.
- Semangat, Min-seon!
- Semangat!
Fokus. Jangan terluka.
Satu per satu.
Hati-hati tanganmu.
Semangat, Eun-byul!
Semangat!
Bagus!
Pelan-pelan.
Dia berhasil.
Langsung bisa? Hebat.
Bagus.
Bidik tengahnya. Perlahan saja.
Bagus!
- Hebat!
- Kita pasti bisa.
Begitu caranya.
Bagus!
Baiklah!
- Hebat!
- Dia hebat sekali.
Terlalu hebat.
Rencanaku melakukannya pertama,
membelah sebanyak yang aku bisa,
lalu menyerahkan sisanya ke timku.
Namun, rupanya aku bisa.
Kau yang paling hebat.
Kau memimpin. Hebat!
Sudah. Itu sudah cukup.
Baiklah!
Kau keren.
TIM DAMKAR
Bagus!
Aku bisa mendengar timku
memberiku semangat saat aku membelah kayu.
Entah berapa yang sudah kubelah,
dan aku mendengar
banyak bunyi kayu terbelah di sekitar.
Namun, aku berusaha hanya fokus
kepada kekuatan dan emosiku.
Dia hebat sekali.
Jangan sampai Tim Damkar menang.
Bagus!
- Hebat!
- Bagus!
Sepertinya tubuhnya sudah panas.
TIM TENTARA
Eun-mi membara!
Tubuhnya sudah panas!
TIM PENGAWAL
Kau pasti bisa!
- Semangat!
- Mengapa tak bisa?
Kau hebat!
Hancurlah kami. Ini karena aku.
Kau hebat.
Bagus!
Fokus, Lee Ji-hyeon.
- Bagus!
- Fokus.
- Ayo!
- Itu dia!
Habislah aku. Aku stres sekali.
Aku yang terpayah.
Aku lelah.
Kau pati bisa, Ji-hyeon.
Kau pasti bisa.
Aku bisa melakukannya.
- Bak burung foniks!
- Bagus!
Aku harus membantu timku.
Aku yang paling kuat,
tetapi malah menyusahkan.
Jadi, aku berusaha
seakan-akan nyawaku dipertaruhkan.
TIM PEMERAN PENGGANTI
REKOR SEKARANG: 10
Lebih baik ganti saja jika dia lelah.
- Begitu saja?
- Seul-ki, mau digantikan?
- Lebih baik ganti jika lelah.
- Baik.
Timku sadar bahwa aku lelah,
jadi, mereka minta ganti orang.
Aku menuruti mereka,
tetapi aku sangat sedih.
Padahal aku berjanji
melakukannya sebaik mungkin.
Bagus! Begitu!
- Satu ayunan langsung terbelah.
- Dia cepat.
Kau keren!
TIM ATLET
REKOR SEKARANG: 14
Itu tidak sakit ataupun bagaimana,
tetapi sangat melelahkan.
Eun-byul, kau boleh berhenti. Tak apa-apa.
Semangat, Hee-jeong!
Lebih baik diganti saja.
Hee-jeong, cepat naik. Tak apa-apa.
Semangat, Min-sun.
Bagus. Sekali lagi.
- Haruskah aku saja?
- Semangat, Min-sun!
Min-sun, coba lagi.
- Bagus!
- Bagus, Min-sun!
- Aku hanya belah satu.
- Semangat, Seong-yeon!
Bagus!
- Kerja bagus!
- Keren!
- Bagus!
- Mereka tak berhenti.
- Semangat!
- Astaga.
Mereka amat hebat.
Bagus! Semangat!
Bagus!
TIM DAMKAR
REKOR SEKARANG
- Bagus!
- Min-seon, jangan memaksakan diri.
Ayo makan daging besok!
Daging?
Lihat tatapan matanya tadi?
Bagus!
Min-seon, berhenti saja jika lelah.
Masih ada tiga orang.
Kau sempurna!
Aku yakin Min-seon berpikir
bahwa dia harus membelah semua
karena aku sedang terluka.
Dia pun pasti amat lelah.
Aku yakin begitu.
Namun, dia memang sangat tenang.
Aku tahu dia pasti bisa.
Aku selalu hampir menyerah,
lalu menenangkan diri lagi.
Begitu terus berulang-ulang.
Akhirnya aku berusaha fokus lagi,
dan berusaha menyelesaikan semua.
Aku harus melakukannya
jika memang perlu begitu.
- Bagus!
- Dia sudah membelah berapa?
- Semangat, Tim Damkar!
- Hampir sama, ya?
Bagus!
TIM TENTARA
REKOR SEKARANG
- Bagus!
- Jangan terlalu tergesa-gesa.
Jangan terlalu tergesa-gesa.
TIM TENTARA
REKOR SEKARANG: 26
Tekadnya benar-benar kuat.
Ayo terus!
Semangat!
Kau keren!
Aku mau tunjukkan apa yang aku bisa.
Kau memimpin!
Kau yang paling banyak.
Semangat!
Itu yang terakhir! Satu lagi!
Yang terakhir!
Yang terakhir.
Yang terakhir, Min-seon.
Kau pasti bisa. Kami mendukungmu!
SIREN: SURVIVE THE ISLAND
Sepertinya lebih baik bersekutu
dengan Tim Tentara.
Kuharap hubungan mereka memburuk.
Majulah, Hyun-seon!
Tak ada istilah tak etis
dalam perang. Siram saja terus.
Dia terus menyiram wajahku.
Aku yakin dia sengaja mengincar wajahnya.
Apa-apaan dia? Aku sangat marah.
Mereka bertengkar.
Tim Tentara punya ambisi sendiri.
Omong kosong apa itu?
Menjengkelkan. Ingin kubunuh rasanya.
Kita harus membuat Tim Damkar
atau Atlet berpihak pada kita hari ini.
Saat itulah aku yakin
harus mengeliminasi mereka.
Ini berjalan dengan lancar.
Ayo!
Jangan mengkhianati satu sama lain.
Mereka bersekutu.
APA AKAN ADA SEKUTU BARU LAGI?
SIREN: SURVIVE THE ISLAND
Terjemahan subtitle oleh Deaz Putri