Na-eun.
Tim Damkar menuju markas mereka.
Baik.
Ada jalan yang kita lalui
untuk kembali ke markas, 'kan?
Kita lewat jalan ini besok.
Kuharap bendera kita tidak direbut.
Kita akan lebih baik lagi besok.
Ayo bawa ke dalam.
Biar aku saja yang buka.
Kau andal sekali membukanya.
- Cengkeramanmu amat kuat.
- Terima kasih.
- Ya. Ayo masuk.
Aku mau lepas kaus kakiku.
Ya, lepas saja.
Kita akan tidur nyenyak
sampai pukul 8,00 pagi.
Pertandingan Markas
tak dimulai sebelum itu.
Katanya mereka
menyembunyikan bendera di tenda.
Saat kutanya mengapa tak disembunyikan
di markas Tim Pemeran Pengganti,
katanya tidak ada alasan khusus.
Saat aku sudah yakin
cara membuka pintunya,
mereka mulai mengobrol.
"Pukul 08,00 besok, kita akan
melakukan ini dan itu dengan Tim Atlet
di perempatan Pohon Besar."
Tidak sia-sia aku menunggu di sana.
EPISODE 7
"TIDAK SIA-SIA AKU MENUNGGU DI SANA"
Kira-kira kapan mereka menyerang?
Mungkin langsung setelah dimulai.
Kalian harus datang.
Kalian harus bantu kami bertahan.
Kami hanya punya satu pintu masuk.
Kami semua akan tinggalkan markas kami
dan bantu kalian.
Kami berempat akan ke sana.
Di antara kedua tim terkuat, Tim Tentara
selalu punya lebih banyak orang
untuk menyerang lawan.
Nantinya, kami bisa rebut bendera mereka.
Kami bisa saja mengkhianati mereka,
tetapi kami semua tahu
bahwa kemenangan itu percuma saja
jika harus bertindak serendah itu.
Lebih baik bantu berjaga di sini.
Bagaimana cara buka pintunya?
Sudah tahu kapan mulainya?
Yang jelas bukan dini hari.
Itu akan dimulai pukul 08,00.
- Bagaimana kau bisa tahu?
- Saat mereka masuk...
Bagus!
- Aku mau menciumnya.
- Ya, aku juga.
Kita bisa...
Dia memang ahli dalam mencari informasi.
Informasi? Dia hebat sekali.
Na-eun yang selalu mengintai
dan mencari informasi untuk kami.
Aku selalu membawa informasi
setiap kembali dari luar.
HARI KE-1
RUMAH TERAPUNG
Aku lihat tiga barang yang dibungkus
dengan selimut foil di dalam.
Aku lihat ada sesuatu yang tajam
di atas lemari mereka.
HARI KE-2
RUMAH PERSEGI
Aku melihat ke dalam.
Kami ke pusat medis.
Na-eun langsung duduk depan meja.
Lalu, dia melihat nama-nama orang
yang ada di daftarnya.
Aku keluar untuk mengintai,
dan mendapatkan informasi.
Dia yang terbaik dalam mencari informasi.
Pukul 08,00? Saat tukar kalori.
Di perempatan pukul 08,00,
kedua tim itu akan bertemu
dan bekerja sama untuk menyerang kita.
- Hanya kita targetnya.
- Mereka pasti menyerang kita.
Ya. Aku sangat yakin.
Mereka juga bicara soal bendera.
Ada yang tanya, "Apa Tim Atlet
sembunyikan bendera di Rumah Pohon?"
Lalu dijawab, "Tidak, mereka..."
Dilihat dari pembicaraan mereka,
- sepertinya benderanya di tenda.
- Di markas sendiri.
Mereka mungkin tidak begitu paham
soal strukturnya.
Ya, benar.
Kalau begitu, begini saja.
Kalian langsung lari ke sini
begitu sirene berbunyi, ya.
Itu satu-satunya cara yang kita punya,
dan sepertinya yang paling baik.
- Kita harus menang!
Semangat!
Jangan sampai terpeleset. Hati-hati.
Besok pasti akan seru.
- Untung sudah tidak hujan.
- Ya.
Selamat tidur, Teman-Teman.
Ayo tidur nyenyak saat yang lain gelisah.
Tentu saja. Itu guna keuntungan bagi kita.
PADA WAKTU YANG SAMA
RUMAH PONDOK
Ayo kita fokus dalam pertahanan.
- Jadi, dibuat begini, lalu kita keluar?
- Ya.
Ide yang bagus.
- Sudah masuk.
- Ya.
Bagus.
Namun, kita juga jadi sulit keluar.
Tidak apa-apa.
Yang penting kita bisa bertahan.
- Bagus. Sudah kuat.
- Ya, bagus.
Sekarang pukul 23,55.
Hyun-seon dan Eun-mi bisa berdiri di sini.
Na-eun dan aku akan sembunyi di sini.
Sepertinya mereka akan ke sini.
Kita harus halangi mereka naik tangga.
Mereka harus menunduk jika mau naik.
Jika begitu, kita bisa rebut benderanya.
Biar mereka naik tangga.
Aku akan semprot dengan pemadam.
Jika keempat damkar ke sini,
- artinya markas mereka kosong.
- Ya.
Haruskah kita ke markas mereka
saat mereka disemprot?
Mau langsung berlari ke sana?
- Ya, ide bagus.
- Ya.
Berlarilah sekencang mungkin.
Aku bisa berlari dengan cepat.
Aku selalu berkompetisi
dalam pertandingan lari di antara tentara.
Aku mantan atlet lari jarak menengah
dan panjang selama enam tahun.
Karena jumlah kami lebih sedikit,
kami harus bergerak lebih cepat.
Jadi, aku dan Na-eun akan ke sana.
Eun-mi, waktu kau
menyemprotkan pemadam itu,
berteriaklah.
Kami akan anggap itu kode darimu.
Kau juga harus berteriak
agar kami tidak ketahuan saat pergi.
Baik, aku paham.
Kami harus tahu lebih dahulu
berapa anggota damkar yang datang besok.
Saat Eun-mi menyemprot mereka,
itu kesempatan emas
untuk merebut bendera mereka.
Kita bangun pukul berapa besok?
- Pukul 07,00?
- Satu jam sebelum mulai?
- Ya.
Kuharap sungguh mulai pukul 08,00.
HARI KE-4
TIM TENTARA
RUMAH PONDOK
Aku tidak bisa tidur.
Aku juga.
Aku tak bisa... Pukul berapa sekarang?
Pukul 06,20.
Aku sangat gugup.
Ini segera dimulai.
Astaga.
Aku harus memakai
sepatu tempurku dari sekarang.
Aku seperti sedang berdiri di garis start.
Ya, rasanya persis seperti itu.
Sudah lama aku tidak merasa tegang begini.
- Tim Pengawal pasti sama dengan kita.
- Ya, benar.
Aku sangat tegang.
TIM PENGAWAL
TENDA SELTER
Apa kalian yakin
aku bisa berlari dengan cepat?
Aku harus pemanasan dahulu.
Pukul berapa sekarang?
Sekarang?
Sisa 20 menit lagi.
Mengapa masih setenang ini?
- Mengapa?
- Tenang sebelum badai.
Ya, benar.
Pasti segera dimulai.
Su-ryeon.
Haruskah kita tunggu dekat pohon,
lalu berlari begitu dengar sirenenya?
Tentu akan lebih baik jika kita berada
di dekat Tim Tentara tanpa ketahuan.
Pukul berapa sekarang?
Sepuluh menit lagi.
Sekarang pukul 07,50 kurang.
Kuharap kedua tim datang.
Lima menit lagi.
Kita harus bersiap.
Aku gugup.
Semenit lagi.
08:00
WAKTU SAAT INI
KEMARIN MALAM
Waktunya belum ditentukan.
Kalian punya ide?
Mereka pasti pikir pagi-pagi sekali.
- Bagaimana pukul 16,00 atau 17,00?
- Pukul 16,00 atau 17,00?
Agar mereka gelisah seharian?
Jika memang berniat begitu,
lakukan malam hari saja.
Besok malam? Malam ini?
Setelah matahari terbenam.
Kami lebih andal beraksi pada malam hari.
Jadi, kami mau membuat mereka
menunggu seharian,
lalu beraksi di menit-menit terakhir.
- Ayo siksa mereka.
- Mereka pasti gelisah
- karena kita diam saja.
- Benar.
Makan pun sulit bagi mereka.
Makanya, lebih baik malam hari saja.
Kita bunyikan pukul delapan saja
agar aman.
Bisa saja pukul 08,00 itu hanya tipuan.
- Sepertinya mereka langsung datang.
- Pasti begitu.
Mungkin saja mereka
akan menikmati hari mereka,
- lalu datang malam hari.
- Pukul 20,00.
Agar kita merasa gelisah seharian
di dalam markas.
TIM DAMKAR
KIOS
Halo.
Apa kami yang pertama datang?
- Aku tak bisa bilang.
- Rupanya begitu.
Aku yakin kita yang pertama.
Mereka terlalu takut untuk keluar.
Inilah yang mereka mau.
Kita merasa gelisah dan terkurung.
Mereka berhasil.
Kita punya sisa berapa kalori?
- Lima puluh.
- Kita masih punya beberapa tomat.
- Kita bisa beli dua lagi.
Kita harus tukar kalori kita.
Namun, mereka mungkin mengincar
waktu tukar kalori.
- Apa begitu?
- Ya. Bisa saja sirenenya bunyi.
Namun, kita memang harus melakukan
segalanya yang kita bisa demi bertahan.
Apa mereka bisa lihat kita
- jika kita sembunyi di bawah sini?
- Tidak.
Tim Atlet mungkin saja memperhatikan kita
- dengan teropong.
- Ya, mungkin.
Haruskah kita mengintip mereka juga?
Mereka akan tukar kalori
setelah pukul 08,00.
Mungkin saja kita bisa lihat.
Biar kucoba lihat.
Aku pasti bisa lihat mereka
jika mereka mengintip dengan teropong.
Namun, tidak ada orang.
Benarkah? Seharusnya kita
bisa lihat juga jika memang ada.
Ya, tidak ada.
Di sebelah sana, area terbuka.
- Makan kita lahap sekali.
- Benar.
TIM ATLET
KIOS
Sudah kuduga. Hanya Tim Atlet yang keluar.
- Selamat pagi.
- Halo.
- Pagi.
Apa satu tripleksnya untuk 130 kalori?
- Ya.
- Yang itu.
- Kami mau tiga tripleks...
- Ya.
Juga, protofon.
Jangan sampai tim lain tahu
kita punya protofon.
Apa yang lain tidak keluar
karena takut sirenenya bunyi?
Jika sirenenya tak bunyi
sampai pukul 08,40 atau 08,50 pagi,
kita harus tukar kalori atau tidak?
- Tidak bisa.
- Hari ini tak bisa.
Kita harus bertahan agar bisa menang.
Kau benar.
Kita bisa saja tereliminasi.
Sudah pukul 08,40 lewat.
Sepertinya mereka mau halangi kita
menukar kalori.
Mereka pasti memulainya di waktu yang aneh
agar kita tak bisa tukar kalori.
- Sudah bilang untuk buat jjigae kimci?
- Ya.
- Itu 400 gram?
- Ya, benar.
Namun, aku akan tambahkan.
Terlihat enak sekali.
Kami mau tiga meter ini.
Kita hanya menyisakan sembilan kilokalori.
Terima kasih.
- Dah.
- Selamat jalan.
Lihatlah.
Mereka tak tahu kapan ini dimulai,
- jadi, mereka tak keluar.
- Tak terlihat ada orang.
Kalori yang tak ditukar
di hari yang sama akan kedaluwarsa.
Sepertinya tak akan ada yang datang lagi.
09:00
WAKTU TUKAR KALORI BERAKHIR
Sayang sekali kalori kita
terbuang sia-sia.
Lebih dari 4,000 kalori.
- Ya, benar.
- Lebih daripada itu.
Bisa dapat banyak daging.
Kita bertahan lama
dengan sedikit cokelat itu.
Kita mau makan di mana?
Kena hujan tak apa-apa.
Kita bahkan tidur kehujanan.
Itu nasi goreng di wajan.
Makanannya sudah siap!
- Sudah?
- Ya. Pasti enak sekali.
- Hebat.
- Kelihatannya enak.
WAKTU MASIH DI TENDA JURANG
Coba bayangkan.
Ada daging, kimci, taoge,
dan lokio berbumbu.
Selanjutnya kau tahu, 'kan?
Ambil dagingnya...
lalu makan dengan lokio berbumbu.
Setelah itu, akhiri dengan nasi goreng
ditambah rumput laut dan minyak wijen.
- Nyaman sekali ada rumah.
- Apa?
Nyaman punya rumah.
Jika kita berhasil
di Pertandingan Markas hari ini,
kita bisa tidur di rumah berpintu.
Kita bisa diskusi dengan keren
sambil menulis di papan dan sebagainya.
Kita juga bisa bicarakan kisah masa lalu.
Sepertinya hampir mustahil
kita tereliminasi hari ini.
- Menurutku bisa saja.
- Aku juga.
- Ini tergantung strategi Tim Tentara.
- Benar.
Bisa saja Tim Pengawal turun
dan ambil bendera kita.
Kita tak tahu persekutuan mereka.
Yang bisa makan tenang sekarang
hanya kita dan Tim Damkar.
Bahkan membakar daging.
TIM DAMKAR
RUMAH PERSEGI
GIla sekali.
- Ini terlihat enak.
- Kelihatannya enak.
Enah sekali.
- Ayo makan dan menang.
- Ya.
Tidak sia-sia kita menggali kemarin.
Kita yang memulai Pertandingan Markas,
- jadi, kita tak gugup.
- Benar.
Hatiku tenang sekali.
Bayangkan betapa gelisahnya tim lain.
- Tak bisa makan ataupun mandi.
- Benar.
Namun, kita sangat santai sekarang.
Kalian tak lapar? Tidak apa?
Agak lapar, tetapi kita
tak bisa menyalakan api.
Aku bisa menahan laparku.
- Harus bisa.
- Ya, bisa.
Pukul berapa sekarang?
Hampir pukul 11,40.
Aku lapar.
Apa tidak dilakukan pagi ini?
Cepat bunyikan sirenenya.
PERSAHABATAN PENUH SEMANGAT
KITA ADALAH SATU
Kita harus makan sesuatu
agar bisa berenergi dan bersemangat.
- Kau akan lebih lapar jika bergerak.
- Benar.
Sepertinya tak dibunyikan sekarang.
Apa mereka tiba-tiba ganti rencana?
Seharusnya kita ke kios pukul 08,00 tadi.
Tak apa-apa, Su-ryeon.
- Karena kita akan dapat bendera hari ini?
- Ya.
Ayo tidur di markas yang nyaman.
Baiklah.
Aku dipenuhi dendam sekarang.
- Ayo gunakan rasa itu dengan baik.
- Aku jengkel sekali.
Aku hanya mau tahu
akan dilakukan pagi atau malam hari.
- Itu pun kita tak tahu.
- Bisa saja mereka sedang tidur siang.
Benar.
15:00
5 JAM SEBELUM PERTANDINGAN MARKAS
Aku jadi mengantuk.
Aku sangat lapar.
Aku ingin semua segera dimulai.
Ini terlalu lama ditunda.
Apa mereka sedang berpesta sekarang
dan hendak melakukannya pada malam hari?
Kita harus cari cara
untuk menahan Tim Tentara
sampai kita berhasil menjarah markas
dan merebut bendera mereka.
Cara melindungi bendera kita
meski mereka masuk ke sini.
Bagaimana jika kita gali tanahnya begini?
- Agar mereka tersandung dan terjatuh.
- Ya.
Sebentar lagi waktu penentuan.
Aku harap rencana ini berhasil.
Kuharap seseorang tersandung dan jatuh.
Mau aku coba beri simulasi?
Anggap ini sudah lebih dalam.
Baiklah.
Di mana benderanya?
Di sana!
Seperti ini?
Ini yang kau mau?
Setidaknya satu kaki saja.
Lalu, kita rebut bendera mereka.
Bagaimana cara memindahkan barang kita?
Haruskah kita bawa ini dahulu?
- Bendera Tim Pemeran Pengganti?
- Ya.
Ayo ikat itu di langit-langit rumah pohon.
Apa tidak ada lagi yang harus dibawa?
Sekarang kita bawa benderanya dahulu saja.
Kita harus tanya yang lain
harus bawa pakaian atau tidak.
Tutupi ini.
Min-sun, bisa kau berjalan di belakangku?
Namun, tidak ada yang memperhatikan kita.
Mengapa lama sekali?
Aku baru mau menjemput kalian.
- Aku menemukan mereka.
- Ya.
Mereka juga menuju ke sini.
Kami juga bawa ini.
Bagus.
Mau taruh ini di atas?
Ayo kita cabut bersama.
Pegang bagian bawahnya.
Sudah berhasil.
Ayo pasang ini di depan.
Jika mereka mau naik ke sini,
kita bisa pakai ini
untuk merebut bendera mereka.
Ayo pasang ini di sini dan di atap.
Kita halangi ujung tangganya dengan kain.
Baik! Akhirnya kita bisa tidur di rumah.
Omong-omong...
- Aku tertampar tadi.
- Sungguh?
- Astaga.
- Dingin.
16:00
4 JAM SEBELUM PERTANDINGAN MARKAS
RUMAH PONDOK
Markas Tim Tentara dijaga
dengan sangat ketat.
Sepertinya mereka berjaga bergantian.
Satu dari mereka selalu di luar.
Astaga!
Tiba-tiba ada angin kencang bertiup.
Ini sampai jatuh.
Ada sisi baik dan buruknya.
Untunglah kita tidak kebelet ke toilet.
Karena kita belum makan.
Kami bisa beli tomat saat kau tidak ada.
Tim Pengawal harus melewati
Rumah Pondok dahulu jika mau menyerang.
Aku hitung waktu yang mereka butuhkan
untuk sampai Rumah Pondok.
Hanya butuh tiga menit.
Baiklah.
Hari semakin gelap.
- Waktunya hampir tiba.
- Akhirnya.
Mereka sungguh tidak tahu apa pun.
Orang-orang bodoh itu tak tahu
bahwa kita selalu menyerang
saat dini hari atau malam
ketika sulit melihat.
- Kita tak beraksi siang hari.
- Ya.
Kita tak boleh terekspos.
Dalam Pasukan Khusus,
kami tidak beroperasi di siang hari.
Biasanya di malam hari.
Apa maksud mereka, begini?
"Jika malam hari, mereka pasti lapar
dan kesulitan karena gelap."
Benar.
Mereka berusaha merebut
kebutuhan pokok manusia.
Mereka buat kita menunggu
agar tak bisa makan dan ke toilet.
Benar. Mereka mau membuat kita
tegang dan stres.
Aku seperti merasa diasingkan.
Benar. Entah mengapa...
Skenario terburuknya adalah kita
harus kembali dan tidur di sini lagi.
Satu-satunya cara
adalah merampas markas Tim Atlet.
Aku jadi marah sekarang.
19:00
1 JAM SEBELUM PERTANDINGAN MARKAS
Rupanya langit membantu kita.
Ini pertahanan terbaik.
Hujan turun amat deras,
dan petir juga kilat terus menyambar.
Itu bagus untuk kami.
Kira-kira langkah kaki kami
terdengar, tidak?
Tentu saja tidak.
Cuaca yang pas untuk mati.
Pas untuk membunuh juga.
Haruskah aku ke markas Tim Damkar?
Bilang saja. Aku akan langsung lari.
- Kumohon.
- Ayo mulai saja.
Kuharap semua berjalan
sesuai rencana kita.
Ada lima anak tangga di sana.
Dua atau tiga dari kita akan naik,
dan sisanya harus membantu dari bawah.
Mereka akan menghalangi kita di sini.
Aku akan selalu berada di depan.
Aku ada di barisan depan, jadi, kalian
bisa ambil bendera mereka dari belakang.
- Paham?
- Baik.
Ayo kita bersorak.
Berkumpul.
Apa pun yang terjadi hari ini...
Satu, dua, tiga!
Aku sangat tegang.
Pertandingan malam ini
pasti sangat sengit.
- Antara hidup atau mati.
- Benar.
Aku pergi dahulu, ya.
Kalian harus sampai di sana pukul 19,50.
Jangan cemaskan aku.
Sampai bertemu nanti.
19:18
RUMAH POHON
- Ketua, kemarilah.
- Masuklah.
- Boleh masuk?
- Ya.
Mereka pasti menghalangi kita di tangga
agar kita tidak lewat.
Butuh dua orang di depan
yang saling membelakangi.
Siapa yang mau melakukannya denganku?
Aku akan di depan denganmu.
Bersandar ke belakang sebisa mungkin
saat kita naik.
- Kau atlet judo?
- Ya.
Tarik mereka saat ada kesempatan.
Kita harus menurunkan mereka.
Kami tak bisa hanya diam.
Saat mereka tangkap seseorang,
kita bantu dari dua sisi.
Ambil benderanya jika terlihat.
- Kami akan terus tarik mereka ke bawah.
- Baik.
Aku membawa Tiket Sirene
denganku sekarang.
- Perlahan saja.
- Aku akan masukkan pukul 19,35.
- Baik.
- Ya.
Kubakar pukul 19,35, sirene bunyi 20,05.
Meski belum berbunyi, bersiap saja.
- Artinya aku telat karena satu dua hal.
- Baik.
- Kita mulai pukul 20,05.
- Ya.
- Semangat!
Kita pasti bisa!
- Persiapannya matang.
- Benar.
19:28
MENUJU KE ARENA
TIKET SIRENE
Kubakar pukul 19,35, sirene bunyi 20,05.
- Mereka sudah kuberi tahu.
- Ya.
Atlet judo dan aku akan naik
dengan saling membelakangi.
Kami akan berusaha menarik lawan.
Kalian berusaha eliminasi
dari belakang, ya.
Kita masih punya waktu.
Sirenenya bunyi pukul 20,05, 'kan?
Aku sangat gugup.
Dia memberikan peran penting.
Kau pasti bisa!
Ayo.
- Ayo bersorak.
- Semangat.
Senternya.
- Lakukan sesukamu.
- Ya.
Perlahan saja. Sudah bawa semua?
Kapaknya...
- Palu sudah?
- Ya, sudah.
Aku harus longgarkan sepatuku
begitu sampai sana.
Haruskah kita matikan senternya?
- Tim Tentara bisa lihat kita.
- Matikan saja.
Tunggu. Kita akan lari ke arah sini.
Tinggal saja palu dan kapaknya.
Taruh di dekat kayu.
Hujannya makin deras.
Hujan turun begitu kita hendak mulai.
Yang benar saja.
Di luar hujan deras.
Kami tak bermasalah sama sekali
dengan hujan.
Kami selalu bekerja sambil diguyur hujan.
Tidak ada masalah bagi kami.
Kita akan bertarung dalam hujan.
- Benar.
- Gila sekali.
Rupanya langit membantu kita.
Ini pertahanan terbaik.
Untung saja kita bertahan.
Penantian kita tak akan sia-sia.
SEMANGAT, TIM TENTARA
Jangan sampai mereka masuk ke dalam sini.
Tiga menit sebelum pukul 20,00.
Malam ini penentuan.
Ini serius sekali.
Sangat menegangkan.
Tim lain juga pasti amat tegang.
Sudah pukul 20,00.
Apa mereka sedang bersiap?
Sudah pukul 20,00 lewat.
Apa begitu?
Ayo masuk bersama begitu sirene bunyi.
Berteriaklah jika kau butuh bantuan nanti.
Aku tidak akan begitu.
Aku sangat tegang.
Taruh pakaian tempur kalian
di sebelah depan.
Dua puluh lima detik lagi.
Menunggu jadi lebih sulit
karena tahu waktunya.
- Semangat!
- Pasti bisa!
Semangat!
- Semangat!
Astaga, cuacanya.
Cuacanya luar biasa sekali.
Lima detik lagi. Lima.
Empat.
Tiga.
Dua.
Satu.
20:05, HUJAN BADAI
PERTANDINGAN MARKAS KETIGA DIMULAI
TIM ATLET
TENDA JURANG
Ayo semangat.
TIM PENGAWAL
TENDA SELTER
TIM TENTARA
RUMAH PONDOK
Ini dia.
Ambil benderanya.
Merangkak saja.
Na-eun dan aku tim yang menyusup.
Kami langsung telungkup di tanah
begitu sirene berbunyi.
- Lebih dalam lagi?
- Sudah cukup.
RUMAH PONDOK
TIM TENTARA
Sial.
- Ambil palunya.
- Palunya.
Bawa palunya. Cepat.
TIM DAMKAR
MENINGGALKAN RUMAH PERSEGI
Ayo!
TIM PENGAWAL
MENINGGALKAN TENDA SELTER
Ayo berangkat.
Siap-siap berlari.
Ayo. Sudah waktunya.
TIM ATLET
MENINGGALKAN TENDA JURANG
- Bawa palunya.
- Juga kapaknya.
Aku sudah bawa palunya. Kau bawa kapak.
Baik. Ayo lari.
Kita harus bergegas.
Aku bawa pemadam.
Cabut cantelan pengamannya.
Ya, sudah.
Sekarang pukul 20,07.
Mereka pasti datang dari sana.
- Kau perhatikan arah sana, aku sini.
- Ya.
Kuharap Tim Pengawal cepat datang.
TIM PENGAWAL
MENELUSURI JALUR KIJANG AIR
TIM DAMKAR
Matikan lampunya.
TIM ATLET
Kita hampir sampai, Seong-yeon.
Perhatikan terus sebelah sana.
Tetaplah di ujung sana.
- Hyun-seon.
- Baik.
TIM DAMKAR
TIM ATLET
TIM DAMKAR, TIM PENGAWAL,
TIM DAMKAR
DI DEPAN RUMAH PONDOK
Berjongkoklah.
Kita menunggu Tim Atlet?
Mereka datang.
Mundurlah sedikit.
Sebelah sini.
TIM ATLET
DI DEPAN RUMAH PONDOK
TIM TENTARA, TIM DAMKAR, TIM ATLET
Ayo cepat.
Mereka tiba.
- Sersan Kang.
- Ya?
- Ada yang datang.
- Ada yang bergerak.
Sesuatu bergerak.
Jalan ke sini.
Hati-hati ada pohon di tengahnya.
Hati-hati.
Ayo!
Serang kami!
- Serang kami!
- Selamat datang!
- Maju!
- Serang kami!
Sini kalau berani.
- Kemari.
- Kemarilah.
Maju kalian.
Maju sini.
Cepat mendekat.
Awasi belakang!
Salah satu harus awasi belakang.
Mereka menyemprotkan pemadam
begitu kami datang.
Empat damkar!
Kami harus mengulur waktu.
Meski kami berdua tereliminasi,
kami harus mengulur waktu
demi tim penyusup kami.
Empat damkar!
Empat damkar. Mereka di sana semua.
Mereka tidak bisa melihat kami,
jadi, kami langsung lari.
Karena jumlah kami lebih sedikit,
kami harus bergerak lebih cepat.
Aku berlari seperti kuda di dalam hujan.
Semprot.
Mundur dahulu.
Aku suruh mereka menunggu
sampai kabutnya hilang.
Ada jebakan di bawah. Jangan sampai lupa.
Hati-hati. Ada tali jebakan di depan.
- Ada sesuatu di sana.
- Ya, aku lihat.
Lihat belakang kita, Min-seon.
Masih ada lagi sisanya.
Maju kalian.
Serang kami.
Mereka terus memprovokasi kami.
Itu sangat menjengkelkan.
Di bawah.
Dia lempar pemadamnya.
Setelah isinya sudah habis,
dia melemparnya ke arah kami.
Aku sangat marah.
Tim Pengawal menuju ke sini.
Di sebelah kanan!
TIM PENGAWAL
TEPAT DI ATAS RUMAH PONDOK
Ayo lari.
Hei.
Satu orang tetap berdiri di sana.
Tim Atlet mungkin naik.
Lihat kanan dan kiri. Ayo.
Satu, dua, tiga.
Baik.
Cepat ambil!
Ambil benderanya!
Jangan bergerak!
- Ambil!
- Cepat ambil!
Rebut benderanya!
Ada di bawahnya.
- Cepat ambil.
- Di bawahnya.
- Di mana?
- Di bawah.
- Cepat ambil.
- Lekas rebut!
- Baik! Bagus.
- Bagus!
Kang Eun-mi dari Tim Tentara tereliminasi.
Cepat ambil!
Sial.
Sudah dapat!
Berhasil. Minggir kau.
Lee Hyun-seon
dari Tim Tentara tereliminasi.
Aku sudah mengambil benderamu.
Mengapa kau ambil punyaku?
- Kembalikan.
- Aku ambil lebih dahulu.
Apa?
Aku tak paham apa maksudmu.
Lee Hyun-seon
dari Tim Tentara tereliminasi.
Sialan, mataku. Seseorang...
- Ada apa?
- Mataku dilempar pakai tanah.
Kita balas saja kalau begitu.
Aku teriak tiga atau empat kali
bahwa benderanya sudah kurebut.
Lalu, waktu aku berdiri,
aku merasa ada yang menarik benderaku.
Kupikir ada orang lain
yang mengambil benderaku.
Namun, rupanya yang menariknya
orang yang aku eliminasi.
Padahal aku merebutnya lebih dahulu,
jadi, kami bertengkar di sana.
Untuk yang sudah tereliminasi,
silakan datang ke arena.
- Aku mengambil benderamu lebih dahulu.
- Aku lebih dahulu.
Kau mengambil benderaku setelah aku.
Tidak. Aku ambil lebih dahulu.
Aku yang lebih dahulu.
Untuk yang sudah tereliminasi,
silakan datang ke arena.
Kami ulang sekali lagi.
Untuk yang sudah tereliminasi,
silakan datang ke arena.
Pertandingan Markas dihentikan sementara.
SIREN: SURVIVE THE ISLAND
Aku jadi amat kesal.
Mereka yang bermain curang.
Tidak bisa kupercaya.
Apa aku...
yang keliru?
Ini sangat tidak adil.
Tidak boleh begini.
Aku tidak bisa lanjut bermain.
Aku harus ke arena.
Teman-Teman, jangan patah semangat.
Kita harus menang.
Skenario terburuk yang kami bayangkan
terjadi. Aku merinding.
Serang Tim Damkar pertama?
- Kita hanya akan menyerang mereka.
- Hanya mereka?
Kita pasti bisa.
Malam ini kita pasti berhasil.
Ayo!
Ayo lekas ambil bendera Tim Damkar.
Tim Damkar terlihat bingung...
Sial.
...karena ketua mereka tidak ada.
Apa? Apa itu?
Sial. Dari mana mereka datang?
SIREN: SURVIVE THE ISLAND
Terjemahan subtitle oleh Deaz Putri