Mereka tereliminasi kemarin malam,
tetapi kembali lagi pagi ini.
Mereka seperti zombi.
Aku tak peduli. Kami akan eliminasi
mereka lagi nanti malam.
Itu bukan masalah.
Aku sangat senang mereka kembali.
Kami jadi semangat.
Perasaanku senang dengan hal itu.
Tim Pengawal terlihat senang.
Baiklah, ayo bertarung
delapan lawan delapan.
Kami akan mengalahkan mereka
dengan jujur dan adil.
Pertarungan konsolasi berakhir.
Selamat atas kembalinya Tim Tentara.
- Kerja bagus.
- Selamat!
- Kerja bagus!
Tim Pemeran Pengganti
dan Polisi tereliminasi.
Silakan tinggalkan pulau ini.
Ayo.
Kalian keren!
Kerja bagus!
Baiklah!
- Ayo!
- Semangat!
- Tim Pemeran Pengganti!
- Tim Polisi, semangat!
- Semangat!
Kalian harus menang, ya?
- Jangan terluka.
- Kemarilah.
- Berkumpul, Semuanya.
- Aku jadi ingin menangis.
Bersiap, mulai.
Wanita Korea!
- Keren!
- Jangan lupa diobati.
- Ya.
- Jangan terluka.
- Ayo.
- Aku terpukul.
Maaf.
Ini menyenangkan!
- Ayo minum soju lain kali!
- Terima kasih.
- Kerja bagus.
- Dah.
- Terima kasih.
Kita sungguh pulang?
Siap!
Hormat!
Tegak gerak!
Tim Tentara memang kuat.
Lihat wajah Hyeon-ah?
Dia menakutkan.
Kurasa dia tidak suka mereka berkata,
"Kami akan bunuh mereka semua."
Benar.
Satu tentara bilang,
"Kami akan bunuh mereka semua."
"Aku akan bunuh mereka.
Kami akan bunuh mereka semua."
Aku jengkel sekali mendengarnya.
Mereka pasti mau balas dendam.
Padahal aku sangat senang
waktu merebut bendera mereka kemarin.
- Aku kesal sekali.
- Aku juga.
Tim Tentara berhasil
memenangkan pertarungan konsolasi.
Mereka akan mendapatkan
markas baru, beserta 2,000 kkal.
Kalian bisa menukar,
lalu langsung menggunakannya hari ini.
Kalian akan diberikan peta
yang menunjukkan lokasi markas kalian
dan area publik.
Kita harus mencari markas mereka?
- Kita tidak tahu itu di mana.
- Ya, benar.
Kira-kira di mana?
Kita bahkan belum
memperbaiki jendela kita.
Aku penasaran seperti apa markas mereka.
Silakan menuju ke markas kalian.
TIM TENTARA
Kita melewati rumah pondok.
Dah.
Kita punya markas baru.
Aku penasaran seperti apa.
Sepertinya berbentuk tenda.
Tetap saja aku senang.
- Ya, benar.
- Itu saja sudah syukur.
Bu Dokter!
- Kami kembali.
- Halo, Bu.
- Kami kembali lagi.
- Seperti burung foniks.
- Kita malah keliling dan memberi salam.
- Benar.
Prajurit Pembalik Keadaan.
EPISODE 9
"PRAJURIT PEMBALIK KEADAAN"
Sudah lihat petanya?
Ya, ada di belakang kios.
TIM TENTARA
Tim lain mungkin saja melihat kita.
- Jangan berisik.
- Baik.
Melewati ini juga.
Dekat sekali dengan mereka.
Sangat dekat.
- Di sini?
- Di sini, 'kan?
- Ya.
Hei, pasti yang itu.
Kita bagai terjatuh dari surga mewah
ke neraka paling bawah.
Itu akibat kita kalah kemarin.
Ya, benar.
TENDA PENYINTAS
- Ayo gali tanahnya.
- Ya, baiklah.
- Dengan sekop...
- Begini saja.
Ketika menggali ini,
kita harus gali sisi lainnya juga.
- Agar mereka jatuh saat menyerang?
- Kita punya sekop?
Kita harus beli dahulu.
- Ayo.
- Ganti baju dahulu.
- Mau begini saja?
- Ya.
- Baik.
- Baiklah.
Kita harus beli sekop.
Yang penting kita beli perlengkapan,
meski harus makan sedikit.
- Halo.
- Ini.
- Baik.
Kalian mau menukar 2,000 kkal?
- Ya.
Sudah beli sekopnya?
- Yang dilipat.
- Yang ini? Rupanya ini.
- Kami mau empat bom asap.
- Baik.
DAFTAR SENJATA
ALAT UNTUK BERTAHAN
BOM ASAP
Aku mau tahu bom asap ini
bisa bertahan berapa lama.
Jadi, kita bisa tahu
berapa lama asapnya bertahan.
Hei, cepat pikir, Ahli Peledak.
Lima belas gram harusnya...
Ayo hitung di markas saja.
Jangan bicara di sini.
Aku penasaran di mana markas mereka.
Tim Tentara?
Bukankah di dekat sini?
Ada dua. Itu dan rumah terapung.
Bukan. Markas baru mereka.
Tenda di sana itu.
- Tenda apa? Ada tenda?
- Ya.
- Kapan kau lihat?
- Waktu mau ke sini.
- Kau sendiri?
- Ya. Di luar sana.
Itu markas mereka.
Aku melihat tenda,
jadi, tahu di mana markas mereka.
Lalu, timku pergi untuk memastikannya.
Ayo kita lihat langsung.
Benar. Seratus persen yang itu.
Sedekat ini?
Ini gila.
Ini terlalu dekat.
Ayo kita lihat saja. Tak masalah.
Kau lihat saja. Aku berjaga di sini.
Tidak apa-apa.
Sial. Itu markasnya.
- Mereka ada?
- Ada empat bendera di sana.
- Ada orang juga?
- Tidak ada.
- Ya, tidak ada.
- Kosong?
Sepertinya kosong.
Mungkin mereka pergi beli sesuatu.
Kau yakin tidak ada siapa pun?
Tidak ada siapa pun di sini.
Tim Pengawal tak bisa bantu lagi.
- Mereka terlalu jauh.
- Tim Pengawal?
- Semua sudah berakhir waktu sampai.
- Benar.
Korek api juga? Satu boks, lima kalori?
Ya, beli saja.
Kami mau itu juga.
Bawalah kembali saat menukar kalori lagi.
- Terima kasih.
- Ya. Selamat berjuang.
- Sampai besok.
- Ya.
TIM ATLET
RUMAH POHON
Aku dengar suara orang bicara.
- Eun-byul.
- Ya?
Pelankan suaramu.
Sepertinya ada orang berbicara.
Di sana.
Mereka berjalan ke atas sana.
Aku tahu kalian lelah,
tetapi ayo terus bergerak.
Baik.
- Mereka menuju markas Tim Damkar.
- Damkar?
Ada markas lagi setelah markas Tim Damkar?
Aku lihat orang berkaus hijau lewat.
Itu pasti mereka.
Hei.
- Mengapa?
- Coba lihat dengan teropong.
Jika mereka di sana...
Sepertinya markas baru mereka
adalah tenda di dalam hutan
seperti tenda lama kita.
Semua terlihat jelas dari sini.
Kira-kira musuh akan datang
dari sebelah mana?
- Aku mau menggali lubang.
- Begitu.
Seseorang pasti akan menginjak
bagian ini, 'kan?
Sebelah sini.
- Melompat dari sini.
- Ya.
Ya, sepertinya begitu.
Lalu...
Sebelah sini.
Seseorang pasti lewat sini.
Ya. Mungkin mereka akan masuk seperti ini.
- Ya. Satu di tengah.
- Ya.
- Sebelah sini.
Na-eun, kau gali tanahnya.
Aku mau cari kayu.
Markas kami sangat dekat
dari yang lain, dan amat terekspos.
Kami berusaha agar aktivitas kami
tidak terlihat oleh mereka.
Setiap anggota tim kami
punya tugas masing-masing.
Ada yang menggali tanah,
ada yang membelah kayu
untuk membuat sesuatu...
Bisa bantu aku ikat ini?
Aku sudah menghaluskannya,
- tetapi jadi amat lemah.
- Itu tali dari mana?
- Ini tumbuhan merambat.
- Ikat begini?
- Seperti ini?
- Ya.
Kemampuan bertahan yang hebat.
Kita terpaksa memakai ini
karena tidak ada tali.
Ini baru jebakan yang sempurna.
Lantas, akan ditutupi dengan apa?
Dengan ini, lalu baru tanah.
Yang menginjak pasti terjatuh.
Tentu saja.
Kita harus hati-hati.
Teman-Teman, hati-hati di sini.
Tidak terlihat sama sekali.
Bisa-bisa aku yang terjebak.
Mau ke Tim Damkar?
Markas Tim Tentara pasti dekat sana.
Ya. Coba ke sana.
RUMAH PERSEGI, TENDA PENYINTAS,
TIM ATLET
Aku sedang menuju ke markas Tim Damkar.
Di jalan ke sana,
aku lihat Tim Tentara
sedang menggunakan kapak.
Jadi, aku berhenti
untuk melihat markas mereka.
Itu markas mereka.
Sepertinya Tim Atlet bisa seenaknya
mengunjungi markas Tim Damkar.
Aku dengar para tentara berbicara
dari celah pohon.
Mereka saingan berat kami.
Namun, kami juga kuat dan tak akan kalah.
Kami akan kalahkan mereka.
Berhenti menggali.
Jangan gali dahulu.
Baik.
Kita harus serang siapa lebih dahulu?
Kita harus mengeliminasi salah satu
dari kedua tim itu.
Kami harus eliminasi Tim Tentara.
Kami membulatkan tekad
untuk mengalahkan mereka hari ini.
Tekad kami sudah bulat.
- Sudah lihat di mana markas Tim Tentara?
- Ya.
- Pas di depan sini.
- Di sebelah kanan jalan itu.
Lebih baik eliminasi Tim Tentara
lebih dahulu, 'kan?
Markasnya mudah diserang.
- Benar.
- Namun, agak jauh dari markas kalian, ya?
Dua anggota dari tiap tim kita
bisa menjaga markas,
dan empat sisanya
akan menyerang Tim Tentara bersama.
Tim Tentara tak akan
jaga markas mereka berempat.
- Jadi, serang Tim Tentara lagi?
- Ya.
- Kita harus hancurkan semangat mereka.
- Ya, benar.
Baik. Ayo berjuang.
- Sampai akhir.
- Semangat.
Dua orang dari tiap tim akan menyerang.
Totalnya empat.
Dua sisanya akan berjaga.
Jadi, jika dua orang yang berjaga di sini,
kira-kira siapa yang lebih baik?
Aku akan berjaga
jika kita mau fokus bertahan.
Aku akan jaga juga.
Kalian berdua menyerang.
Mobilitas Hee-jeong
dan Eun-byul sangat baik,
jadi, menurutku mereka bisa sampai
dengan cepat untuk menyerang,
dan menurutku aku juga akan lebih baik
bertahan di markas
untuk melindungi bendera tim kami.
Jadi, Eun-byul dan aku yang menyerang.
Baiklah.
Ini Tim Pengawal.
Ini adalah pengumuman penting.
Dua tim akan tereliminasi
pada Pertandingan Markas hari ini.
Katanya dua tim tereliminasi hari ini.
Tim Damkar berhasil
menguasai markas Tim Tentara,
jadi, kini memiliki total tiga markas.
Tim Damkar bisa menyembunyikan bendera
di salah satu dari markas itu.
Silakan sembunyikan
bendera kalian sekarang.
Biarkan saja bendera kita di sana.
Jangan dipindahkan.
Kita harus mengikatnya.
Apa harus diikat dahulu?
Hati-hati.
Naikkan ke atas.
Dorong terus dengan benderanya.
Terus.
Sudah maksimal.
Ya, sudah cukup.
Biarkan saja di sana.
Ini tak akan mudah diambil.
TIM ATLET
TENDA JURANG
Bagaimana? Ketahuan ini bendera?
Yang tengah bendera asli.
Tidak masalah yang asli ditaruh mana.
Bungkus saja sama persis ketiganya.
Lalu, bendera palsunya...
Bagaimana? Aku seperti sedang
membawa bendera?
Ya.
- Bagus. Dah.
- Baiklah.
Seseorang harus lihat aku bergerak.
TIM DAMKAR
RUMAH PONDOK
Apa ada yang ke sini?
Aku akan taruh bendera tipuannya di sini
seperti Tim Tentara.
- Sersan Kang.
- Ya?
Apinya tidak bisa menyala.
WAKTU YANG SAMA
TENDA PENYINTAS
- Coba lagi.
- Ini basah.
Tidak ada kayu yang kering.
Aku akan coba cari dahulu.
Baik.
TIM TENTARA, KIM NA-EUN
TIM DAMKAR, KIM HYEON-AH
RUMAH PONDOK
Tadi aku pergi mengecek markas lama kita.
Namun, sepertinya mereka
melakukan sesuatu di sana.
Mungkin benderanya disembunyikan
di markas kita dahulu,
bukan di markas mereka.
Benarkah?
Lalu itu diikat dengan tali.
- Maksudku pintunya diikat dengan tali.
- Ya.
Mau coba lihat ke dalam?
Mau buka talinya dan mengecek?
Ya. Kau andal membuka tali, 'kan?
Setelah itu, ikat lagi.
- Dalamnya kosong.
- Simpul yang mereka pakai beda.
Namun, mau coba ke sana dahulu saja?
Ya, ayo. Kita harus ke sana.
Kita harus lihat ke sana diam-diam.
Ayo cepat. Tunggu. Rupanya tinggal dibuka.
Mereka pakai simpul tunggal juga.
Kau bisa ikat persis begini lagi?
- Apa?
- Bisa ikat begini lagi?
Ya, bisa mirip.
Aku akan masuk dahulu.
Baik.
Tolong pegang ini dahulu.
Periksa semuanya dengan saksama.
- Di belakang lemari.
- Di belakang lemari?
Tidak ada apa pun?
Ya, tidak ada sama sekali.
Yang jelas bukan di sini.
- Maaf. Rantingnya.
- Tunggu.
Tidak ada di sini.
Pasti ada di Rumah Persegi mereka.
Lima, enam.
Sebelah kanan, simpul tunggal.
Kau keren.
Sudah selesai.
- Bagus!
- Bagus.
Keren. Kau ahli sekali membuat simpul.
Pertandingan Markasnya sore, 'kan?
Ya.
Aku lihat lokasi pagi ini.
Kami melakukan pengintaian
saat pertarungan konsolasi berlangsung.
Semuanya bisa berubah drastis
- tergantung siapa yang kembali.
- Benar.
Namun, saat berjalan, kami lihat
tenda yang tidak ada sebelumnya.
Kau benar.
Ya ampun.
- Perhatikan dengan baik.
- Ini amat dekat dengan Tim Damkar.
Ini perubahan besar dalam permainan ini.
Jika aku Tim Damkar, aku akan fokus...
- Bertahan.
- menjaga atau menyerang Tim Tentara.
Kalian berdua harus langsung lari
seperti kemarin,
dan kami akan bersembunyi untuk menyergap.
Timku juga ingin beraksi.
Mereka mau bertarung secara fisik,
dan merebut bendera tim lain juga.
Aku mempertimbangkan itu
dan memutuskan untuk menyerang.
Dua orang akan menyerang secara agresif,
dan sisanya menjaga markas.
Kita kunci tempat ini,
lalu berjaga di lereng.
Ide bagus.
Aku akan beri tali.
Ayo kita siapkan semua setelah makan.
Baiklah.
Entah berapa orang
yang akan menyerang kita.
Pergi jika sudah siap, Ji-hyun.
- Baik.
- Sudah 40 lebih.
Mau pasang talinya?
Lebih baik dipasang sekarang.
Kita tak tahu kapan dimulai.
Baiklah.
Aku akan bawa perlengkapannya.
Kita harus ikat dengan bentuk X
- Baik.
- Sepertinya harus begitu.
Agar mereka tak bisa mendekat.
Tanahnya rata sampai di sini.
- Dari atas sana.
- Ya. Mulai dari atas sana.
Kita harus mengikat ini
dari sini sampai sana.
- Begini?
- Ya. Tarik ke arah sana.
Baik.
Kami berisiko besar
untuk kehilangan markas,
jadi, kami membuat strategi
untuk menghindari hal itu.
Sudah sempurna.
TIM TENTARA
TENDA PENYINTAS
Dia datang. Ji-hyun, cepat kemari.
Ji-hyun, duduklah di dalam.
Bagaimana jika Pertandingan Markas
segera dimulai?
Benar. Dia harus segera pergi. Cepat!
Tim Damkar mungkin...
Pelankan suaramu. Tim Damkar
bisa saja bersembunyi di sekitar.
Tidak.
Menurutku...
Tim Atlet pasti akan
menyerang markas kita.
Aku yakin mereka menyerang kita.
- Menurutku juga.
- Kedua tim.
- Mereka sudah ke sini lihat markas kita.
- Begitu?
Sepertinya kedua tim akan datang bersama
- seperti waktu itu.
- Ya, benar.
Markas kami di atas bukit
dan sulit dijangkau.
Mereka butuh berapa lama
untuk ke markasmu?
Mungkin sekitar sepuluh
sampai 15 menit untuk Tim Atlet...
- Tidak! Aku di sini.
- Astaga.
13:10, CERAH
PERTANDINGAN MARKAS KEEMPAT DIMULAI
- Tidak! Aku di sini.
- Astaga.
Aku tak di markas.
Bagaimana dengannya?
Ini gila sekali.
Ke belakang.
TIM PENGAWAL
TENDA SELTER
- Mana Ji-hyun?
- Dia belum kembali.
Astaga.
Cepat!
Kita akan ke mana?
Na-eun dan Hyun-seon bersembunyi.
- Di dalam tenda?
- Ya.
Kita akan sembunyi,
lalu menyerang dari belakang.
- Aku gugup.
- Aku juga.
Aku yakin mereka akan menyerang kami.
Kami menduga mereka akan begitu.
Kami sangat dekat dengan markas lain,
dan tempat kami terekspos.
Lalu, markas kami hanya tenda.
Aku sangat cemas.
Tidak apa-apa. Kita pasti bisa.
- Kita pasti bisa.
- Jangan menyerah.
Kita tidak akan mati.
- Benar.
- Tentu.
Kita harus pergi.
Ayo, Eun-mi.
TIM TENTARA
RUMAH PERSEGI
TENDA PENYINTAS
Jalannya hanya ada satu.
Kami sembunyi di tempat
yang tak terlihat oleh mereka.
Eun-mi dan aku sepakat
untuk sembunyi dan menunggu.
Sepertinya aku akan terlihat.
Tempatmu titik buta,
jadi, tak akan terlihat.
Kami berencana untuk sembunyi di tenda,
lalu menyerang dari belakang.
DAMKAR KIM HYEON-AH, JUNG MIN-SEON
DEKAT TENDA PENYINTAS
- Kita bertemu di sini?
- Ya, di sini.
- Rupanya di sini.
- Ya.
TIM DAMKAR
TIM ATLET
ATLET KIM HEE-JEONG, KIM EUN-BYUL
DEKAT KIOS
Kita harus bergabung dengan Tim Damkar.
Ini markas Tim Tentara.
Lihat sisi satunya. Aku lihat sisi sini.
Kami saling melihat sisi satu sama lain.
Kami terus mengawasi musuh
dan saling bertukar sinyal.
Hyeon-ah datang.
Dari jauh terlihat seperti tidak ada orang
sama sekali di sana.
Tunggu. Dengarkan suaranya.
Mereka pasti ada di sini. Tunggu sebentar.
RUMAH PERSEGI, TENDA PENYINTAS
TIM PENGAWAL: LEE JI-HYUN, LEE EUN-JIN
PENGAWAL LEE JI-HYUN, LEE EUN-JIN
DEKAT RUMAH POHON
Ayo kita ke markas Tim Atlet.
Menurut kami lebih cepat
merebut bendera Tim Atlet
karena sedikit orang di markas mereka.
Jadi, kami berlari ke markas mereka
secepat mungkin.
Ada yang datang dari arah sana.
- Benarkah?
- Sebelah mana? Kanan?
Mereka datang.
Dua orang.
Jangan sampai tertangkap atlet judo.
- Baik.
- Dia akan membantingmu.
Baik.
Yang kuat yang berjaga.
Ada di atas.
Kita harus ke atas.
WAKTU YANG SAMA
TENDA PENYINTAS
Bisa lihat mereka?
Mereka dekat.
Aku dengar ada yang bergerak.
Kapan kita lempar bom asapnya?
Jika kita sudah lihat mereka?
Kami menunggu sambil memegang bom asap.
Sepertinya mereka akan segera datang.
Ayo.
Awasi belakang kita.
TIM DAMKAR
TIM ATLET
Di bawah sana.
Ada yang datang.
Kami bersembunyi sangat lama
hingga Tim Damkar masuk ke dalam hutan.
Sebelah sini!
Ke sebelah sini!
- Sudah kuduga. Kami ketahuan.
- Ke sebelah. sini!
- Ayo.
- Ada dua orang.
- Satu tentara!
- Satu damkar!
Satu tentara!
Dua orang di sini.
Cepat ke sana!
Markas mereka kosong.
Bom asap akan mengganggu
penglihatan mereka
dan membuat mereka kebingungan.
Awas ada asap.
Aku terjerat tali,
padahal harus keluar dari sana.
Ayo bersembunyi dengan tenang...
dan menyerang dari belakang.
Tak akan bisa.
Diam kau. Akan kurebut benderamu.
Namun, aku yang lebih dahulu.
Aku merebutnya lebih dahulu!
Kim Na-eun dari Tim Tentara tereliminasi.
Ayo.
Satu damkar masuk lebih dahulu,
dan kami mengikutinya.
Lalu, ada seorang keluar dari tenda.
Kami berhasil!
Lee Hyun-seon
dari Tim Tentara tereliminasi.
- Mau ke Tim Tentara?
- Mau begitu saja?
Ayo cepat.
Kita harus membantu mereka.
TIM PENGAWAL
TIM TENTARA
KANG EUN-MI
Lee Hyun-seon
dari Tim Tentara tereliminasi.
Kami berhasil!
Mereka berteriak.
Aku pikir itu kesempatan,
jadi, langsung lari ke sana.
Di belakangmu.
Awas.
- Di belakangmu.
- Awas.
Kim Hee-jeong dari Tim Atlet tereliminasi.
Rebut benderanya!
Bagus.
Kang Eun-mi dari Tim Tentara tereliminasi.
Bagus. Dia tereliminasi.
Ambil benderanya. Di mana benderanya?
Hati-hati. Ada di sini.
Aku dengar bunyinya, tetapi tak yakin.
- Baik, ambil itu.
- Kami sudah rebut.
Kami eliminasi Tim Tentara.
Ayo serang Tim Tentara.
Hyeon-ji, kita akan serang Tim Pengawal.
Satu tetap di markas, satu ikut.
Aku akan ke sana.
Min-seon, kembali!
- Ayo serang Tim Pengawal!
- Baik!
Baik!
Atur napasmu. Kita harus menyerang mereka.
Mungkin mereka berempat.
Apa mereka tidak pergi?
TIM ATLET, TIM DAMKAR
TIM PENGAWAL
Satu markas telah berhasil direbut.
Ayo kita ke Tim Damkar.
Mereka merebut bendera Tim Tentara.
Kita harus ke Tim Damkar.
Saat Tim Tentara tereliminasi,
kami berpikir bahwa lebih baik
kami merebut benderanya sendiri.
Jadi, kami ke markas Tim Damkar.
TIM PENGAWAL
TENDA SELTER
TIM DAMKAR, TIM ATLET
Markasnya sejauh ini?
Sebelah sini.
Satu.
Ada jebakan.
Ada jebakan. Cepat naik.
Tunggu. Ada jebakan. Kalian lihat?
Ayo kita potong.
Kami hanya memasang satu penghalang.
Jika kami punya waktu lebih,
mungkin saja akan ada perubahan.
- Satu orang ke kanan, satu orang ke kiri.
- Tunggu.
Kita diuntungkan
karena berada lebih tinggi.
Tunggu sampai asapnya hilang.
TENDA SELTER
RUMAH PERSEGI
"Secepat aku bisa."
Hanya itu yang terpikir.
Dua orang Tim Pengawal.
Kau bisa lihat, 'kan?
Kita harus serang mereka.
Hati-hati.
- Ambil benderanya.
- Cepat rebut.
Di belakangmu!
- Ambil benderanya.
- Cepat rebut.
Di belakangmu!
- Ambil benderanya.
- Cepat rebut.
Di belakangmu!
- Ambil benderanya.
- Cepat rebut.
Rebut benderanya!
Apa sulit merebut markas mereka?
- Ambil benderanya.
- Di belakangmu!
Ke sebelah sini.
SIREN: SURVIVE THE ISLAND
Terjemahan subtitle oleh Deaz Putri