Mereka meninggalkan markas
maka kami melihat markas mereka.
TIM TENTARA
RUMAH TERAPUNG
Mereka meninggalkan informasi penting
tanpa dijaga sama sekali.
Jadi, kami masuk saja.
Anggap saja kita di sini.
Tadi ada tanjakan, 'kan?
Kita bisa kalah
jika mereka turun lewat sana.
Artinya kita harus bergerak lebih cepat
untuk mengalahkan mereka.
Ada dua titik masuk.
Ada dua anak tangga juga.
Mereka datang.
- Ayo lekas turun.
- Cepat.
Airnya sudah surut sekarang.
Menakjubkan sekali.
Sulit sekali ke sini.
TIM POLISI KEMBALI
Sepertinya kakiku lecet.
- Bawa lima tongkat bambu.
- Baik.
- Untung kita bawa senter.
- Benar, 'kan?
Keputusan yang bagus.
Ayo.
- Kakiku sakit.
- Ayo kita bawa itu ke dalam.
Itu apa?
Apa lebih baik ditaruh di luar saja?
Apanya?
- Apa lembap?
- Ya, masih agak basah.
Kau bisa ambil yang itu?
- Apa ada yang ke sini tadi?
- Mengapa?
Apa-apaan? Apa ada yang ke sini?
Aku cek ke bawah dahulu.
Tampaknya ada orang.
Ada seseorang. Lihat kaus hijau itu?
- Tiga orang berkaus hijau berkeliling.
- Apa?
Kau yakin mereka masuk ke sini?
Apa mereka lihat isi foilnya?
Sepertinya begitu.
Ya, benar.
Aku lihat tiga barang yang dibungkus
dengan selimut foil di dalam.
- Aku memeriksanya.
- Ada bendera?
Aku lihat ada sesuatu yang tajam
di atas lemari mereka.
- Di atas lemari?
- Sepertinya begitu.
- Jangan tinggalkan markas kita.
- Baik.
Entah berapa lama mereka di sini.
Jadi, mereka masuk dan memeriksanya?
Aku menjadi kesal.
Kami melakukan hal yang sangat bodoh.
Kami membiarkan mereka masuk.
Namun, kami tak bisa
menangkap basah mereka di sini.
Katanya boleh pakai kapak
saat melakukan pertahanan, 'kan?
Mereka bilang boleh, 'kan?
- Namun, tak boleh menyerang.
- Ya, tentu.
Apa Tim Tentara bersekutu dengan tim lain?
- Tim Pemeran Pengganti.
Mungkin mereka datang bersama ke sini.
Kita pasti target mereka.
- Ya, benar.
- Benar.
Kami yakin Tim Tentara bersekutu
dengan Tim Pemeran Pengganti.
Kedua tim itu bersekutu.
Firasatku bilang mereka
akan menyerang kita.
Kemungkinan kita akan
menjadi target kedua tim itu.
- Benar, 'kan?
- Benar.
Anggota terkenal yang ada di tim itu
mantan Pasukan Khusus.
- Ya.
- Jadi, mungkin saja dia naik dengan tali,
lalu memecahkan jendela kita.
Jika memang mereka begitu…
Mungkin mereka punya alat
untuk memecahkan jendela.
Kita juga bisa melakukan itu.
Jangan cemaskan itu.
Sepertinya kita hanya perlu
menutup jendela kita.
Bagaimana jika kita pakai
papan kayu ini seperti tameng?
Kita bisa mendorongnya
saat mereka berusaha masuk.
Kita tidak perlu
merampas bendera tim lain.
Kita akan fokus di pertahanan.
Dua dari kita bertahan,
dan dua sisanya
coba merampas bendera tim lain.
Ayo tunjukkan pada mereka
bahwa kita tidak bisa diremehkan.
Mereka terus memprovokasi kita.
- Mereka pikir kita lemah.
- Ya, benar.
Itu membuatku kesal.
Aku jengkel karena mereka
menargetkan kita.
- Mau mengambil risiko?
- Maksudmu?
- Bagaimana jika kau dan Seul…
- Ya?
- pergi ke markas mereka?
- Tim Pemeran Pengganti?
- Ya.
Persekutuan Tim Tentara
dan Tim Pemeran Pengganti
membuat kami mengubah rencana kami.
Jadi, kami memutuskan
menyerang markas mereka lebih dahulu.
Aku mau tunjukkan
betapa kuatnya Tim Polisi.
Aku yakin dengan kegigihanku.
EPISODE 2
"AKU YAKIN DENGAN KEGIGIHANKU"
Menurutmu tim mana yang terkuat?
- Pasti kita.
- Menurutku juga.
Jadi, siapa yang harus kita serang
saat sirene berbunyi?
Sejujurnya aku mau menyerang mereka.
- Tim Polisi?
- Ya.
Ke rumah terapung.
Awalnya kupikir tim mereka
akan menjadi saingan kita.
- Saingan?
- Mereka tak pantas jadi saingan kita.
Tim Polisi yang terlemah.
Kita serang mereka saja.
Baik.
Haruskah mengirim satu atau dua orang
untuk menyerang mereka?
- Semua harus ke sana.
- Kita semua?
Ini pertandingan pertama,
jadi, tidak ada yang tahu apa pun.
Pertandingan strategi akan dimulai
sejak pertandingan kedua.
- Ya. Kita pasti ditemukan.
- Ya.
Jadi, ayo kita serang mereka
saat mereka tidak tahu apa-apa.
Kira-kira bagaimana keadaan
di rumah terapung saat kita menyerang?
Menurutku dua orang akan pergi menyerang.
Kita juga harus menyerang.
Setelah kupelajari, sepertinya kita
perlu memperluas wilayah kita.
Menurutku, satu orang
harus menjaga bendera kita.
- Di sini?
- Di atap.
Jika tidak ada yang jaga… Aku terus
sarankan menyembunyikan bendera di atap
karena hanya ada dua cara naik ke atap.
Salah satunya panjat pohon.
Mungkin bawa tangga?
Jika musuh mulai memanjat pohon,
kita bisa merampas bendera mereka.
- Benar. Kita ada di atas.
- Anggap saja mereka pakai tangga.
Kita tetap akan lihat mereka
meski mereka diam-diam.
Lantas, mereka bisa apa lagi?
Goyangkan tangganya untuk takuti mereka.
- Mereka pasti butuh tangga untuk naik.
- Kita harus jaga atap kita.
Pilihannya hanya tangga atau pohon.
Jadi, satu orang saja cukup
untuk menjaga markas.
Namun, bagaimana jika begini?
Anggap tiga dari kita menyerang
dan satu orang berjaga di sini.
Bagaimana jika ada tim
yang menggunakan taktik sama,
atau keempatnya menyerang kita?
Satu orang tak cukup untuk berjaga.
Jika bendera kita dirampas begitu,
apa gunanya mengambil bendera tim lain?
Aku baru terpikirkan itu.
Benar. Baiklah, kalau begitu.
Kita bagi menjadi dua saja.
- Itu lebih baik.
- Ya, berdua saja.
- Itu lebih baik daripada sendiri.
- Ya, benar.
Aku tak cemas jika kau
dan Min-seon yang menyerang.
- Kau jaga markas.
- Baik.
Tak masalah jika ada yang melihat kita.
Biarkan saja mereka naik ke atap.
Suruh naik jika memang bisa.
Kita akan langsung rebut benderanya.
Jadi, target kita Tim Polisi,
Hyeon-ji dan aku tetap di sini,
kau dan Min-seon menyerang.
Apa kita harus bawa alat?
- Tentu. Pisau dan…
- Pisau.
Bukan untuk menusuk orang.
Itu untuk memotong tali
jika bendera mereka
- diikat seperti kita.
- Ya.
- Pasti butuh.
- Ganti baju.
Baju berlengan panjang dan celana panjang.
- Ayo cepat.
- Cepatlah.
Aku tak sabar menanti Pertandingan Markas.
Apa ini rumah pohon?
Jendelanya terekspos sekali.
Tempat apa ini? Bagus sekali.
Tolong jauhi pintu kami.
Baik. Karena itu kami
mengetuk pintu dahulu.
- Bagaimana jika di sana?
- Ayo ke belakang.
Ayo ke bawah sana.
Kita tak akan terlihat di sini.
TIM TENTARA, TIM PEMERAN PENGGANTI
RUMAH POHON
Menurut kami lebih baik berdiskusi
di tempat tersembunyi agar tak terlihat.
Jadi, jika kita lewat rute ini,
rumah pondoknya di sebelah sini.
- Rumah terapungnya di sini.
- Ya, benar.
Jika ke arah selatan,
ada rumah pohon kami.
Kami sudah ke rumah terapung.
Jika ada seseorang di luar,
kau bisa langsung tahu.
- Ya.
- Jika tidak ada, artinya mereka di dalam.
Kita perlu tahu itu ada di mana.
- Letak bendera.
- Ya.
- Punya Tim Polisi di atas lemari.
- Di atas lemari.
- Tim Polisi?
- Di atas lemari dalam markas?
- Ya.
Di dalam markas mereka.
Kami saling bertukar informasi
yang kami punya
dan berdiskusi soal strategi yang baik.
Mau serang yang mana dahulu?
- Ya.
- Itu pertanyaannya.
- Kalau soal itu…
- Menurut mata terlatihmu,
kira-kira siapa lawan terkuat?
Tim Atlet dan Tim Damkar.
- Ya, benar.
- Benar.
- Lalu…
- Diam!
Mereka pergi.
Aku lihat seseorang.
Apa ini?
Diamlah. Kita terlalu berisik.
Mereka mengatakan sesuatu.
Aku bisa mendengarnya.
Oranye…
Kaus tim mana oranye?
Tim Damkar.
Ada seseorang di luar.
Kurasa Tim Damkar sedang mengintai.
- Apa mereka mengintai kita?
- Ya.
Rumah itu ada lantai duanya, 'kan?
Lihat itu. Ada jendela di lantai atas.
Mereka ada persis di depan kita.
Sementara, sembunyi dahulu.
Seseorang datang.
Dia mendekat.
Mundur, Hye-kyung.
Jangan angkat kepalamu.
Ada orang yang datang perlahan.
Mereka ada di bawah markas kami diam-diam.
Kami panik dan bingung harus bagaimana.
Kami tidak boleh ketahuan berdiskusi.
Ayo buat seakan-akan di sini
hanya ada satu orang.
Ada apa? Siapa di sana?
Siapa kau? Mengapa ada di markas kami?
Kau sembunyi di bawah sana?
Siapa kau? Tunggu.
Lekas pergi. Ini markas kami.
- Siapa kau?
- Maaf.
Kami hanya mengintai dari luar.
Kau dari tim mana?
- Tim Damkar.
- Begitu.
Aku hanya mau lihat markasmu.
Rupanya begitu.
- Kau sembunyi di bawah sana?
- Ya.
Aku masih tidak paham.
Mengapa Tim Pemeran Pengganti
ada di bawah tangga?
Apa boleh memata-matai tim lain begini?
Apa tidak boleh?
Menurutku tidak boleh.
- Apa tidak boleh?
- Ya.
Lihat saja dari jauh.
- Jangan sembarang masuk.
- Mereka pasti bilang kalau tak boleh.
Itu tidak sopan.
Jika pemilik markas ada,
harusnya mereka pergi.
Mengapa mereka malah masuk
sesukanya begitu?
Seul-ki, kita harus…
- Dia Tim Damkar.
- Boleh kita ke sana juga?
- Ya. Ayo berbuat seperti dia.
- Sungguh?
- Tadi kami hanya lihat dari jauh.
- Ya.
- Sungguh?
- Kalian sudah lihat markas kami?
- Seperti ini.
- Kami lihat dari jalan.
- Kami hanya memastikan lokasinya.
- Ini pelanggaran.
Sebenarnya aku ke bawah tangga
agar tidak ketahuan,
- tetapi kau ada di sana.
- Tidak.
- Ayo kita pergi.
- Rupanya mereka sembunyi
- karena takut kita datang.
- Ayo kita pergi.
Tidak boleh. Cepat pergi.
Tampaknya tak sopan
jika masuk ke markas saat ada pemiliknya.
- Jika kami tidak…
- Tidak. Aku ke bawah.
Itu pintu masuk markas kami.
- Kau ada di sana, bukan di bawah.
- Ayo pergi.
Aku melarang mereka masuk, tetapi katanya
itu bukan bagian rumah kami,
dan mereka bisa mengintai di sana.
Pemilik markasnya ada di sana
dan mengusir mereka.
Namun, mereka memaksa tetap di sana.
Aneh sekali.
Kembali lagi besok.
Jangan cemas. Kami akan ke sini besok.
- Sungguh?
- Ya.
Besok ke sini?
Beri tahu pukul berapa.
- Saat sirene berbunyi.
- Baik.
Aku masih tak paham
mengapa mereka di sana.
Itu sungguh misteri.
Sepertinya aku tidak bisa akrab
dengan para damkar.
Aku mulai tak suka mereka sejak itu.
Entah apa mereka
sudah melihat markas kita,
atau lihat kita berdiskusi
dengan Tim Tentara.
Mungkin mereka sudah tahu.
Ini kali pertama kita
melihat mereka dari dekat, 'kan?
Sepertinya kita bisa menang.
Mereka bukan saingan kita.
Aku bisa mudah mengalahkan mereka
dengan kemarahanku ini.
- Kau marah, ya?
- Ya.
Karena itu aku yakin bisa menang.
Saat adrenalin naik,
- ditabrak mobil pun tak sakit.
- Benar.
Kita harus serang tim terlemah
atau terkuat dahulu?
- Menurutku mereka dahulu.
- Tim Polisi?
Ide bagus.
Jadi, kita akan berjaga dahulu,
dan serang jika waktunya sudah tepat.
- Kita butuh kode.
- Benar.
Kira-kira apa?
Kode dan sandi membantu kami
untuk mengetahui siapa sekutu kami
saat di luar terlalu gelap
atau jarak kami terlalu jauh.
Biasanya bisa menggunakan angka.
Anggap totalnya sepuluh,
dan kubilang tujuh.
Jika orang lainnya bilang tiga,
artinya dia sekutuku.
Itu salah satu caranya.
Kita makan kentang hari ini.
Bagaimana jika "kentang"?
Jadi, kita berteriak?
- Kentang!
Kau harus berteriak
agar kami tahu
bahwa kalian sedang mendekati kami.
Jika tidak, kami bisa kaget
karena kami pikir kalian tim lain.
- Ayo kita lakukan.
- Baik.
Semangat!
Kita pasti berhasil besok.
Selamat tidur.
Sampai nanti.
Kita harus ingat jalannya.
Kita harus terus berjaga di depan sini.
- Benar.
- Langsung saat mulai.
Jangan menyerang. Kita hanya berjaga.
Kita hanya akan bertahan.
Kami hanya akan bertahan.
Yang terdesak
pasti bertindak lebih dahulu.
Dalam olahraga, kau butuh
pertahanan kuat agar bisa menyerang.
Oleh karena itu,
kami berencana untuk memastikan
bahwa markas kami aman dahulu.
Namun, sepertinya tak banyak tim
yang akan bergerak besok.
Terlebih yang jauh.
Tampaknya tidak ada
yang akan menyerang Tim Pengawal.
- Karena jauh.
- Benar.
Namun, yang ke sana pasti menang
karena markas mereka sangat terbuka.
Apa yang harus kita lakukan pertama
saat sirenenya berbunyi?
Jalanan turun yang mengarah
ke markas kita bisa membingungkan.
Jadi, kita sembunyi di sana.
Tahu tempat orang mudah terpeleset, 'kan?
- Apa mereka akan ke sana?
- Ayo bersembunyi di sana,
lalu ambil benderanya
saat mereka mendekat.
Apa harus ada yang berjaga di sini?
- Tentu saja.
- Harus ada.
- Ya, harus.
- Satu orang berjaga di sini.
Tiga sisanya akan mengecek
markas tim lain dari terdekat
sampai terjauh satu per satu.
Kami tahu benar bahwa tim lawan
pasti butuh waktu yang lama
untuk sampai ke markas kami.
06:10
WAKTU SAAT INI
HARI KE-2
06:13, KABUT LAUT TEBAL
PERTANDINGAN MARKAS PERTAMA DIMULAI
TIM DAMKAR
RUMAH PERSEGI
Pukul berapa ini?
Sepatuku!
Lekas berpakaian.
Gantilah baju lebih dahulu, Min-seon.
TIM TENTARA
RUMAH PONDOK
Pukul berapa sekarang?
Sekarang pukul 06,13 pagi.
Apa tanda dimulainya hanya sirene ini?
Sepertinya ya.
Kita pasti kalah jika tidak terbangun.
Hyun-seon.
Tim Pengawal pasti lewat sini.
Ini satu-satunya jalan yang ada.
- Mereka tidak bisa lewat hutan?
- Tidak.
Mereka pasti melewati tempat kita.
Biarkan saja mereka lewat jika datang.
Biarkan mereka lewat. Paham?
Jangan diserang.
Kau bisa kalah karena hanya sendirian.
TIM PENGAWAL
DEKAT TENDA SELTER
Ini tempatnya.
Bagaimana jika sembunyi di sini?
RUMAH PONDOK, TENDA SELTER
Bisa saja mereka mau menyerang kita.
Mau bersembunyi di tempat itu?
Aku akan ke sana.
Sepertinya… Baiklah. Coba sembunyi.
TIM TENTARA
RUMAH PONDOK
Sersan Kang.
Aku dengar suara.
Arah pukul dua.
ARAH PUKUL DUA
RUMAH TERAPUNG
TIM POLISI
Sepertinya tak masalah menyerang
jika berkabut begini.
Mau pergi sekarang?
TIM ATLET
TENDA JURANG
Kita tak akan bisa lihat jelas
meski dari tempat tinggi
jika berkabut begini.
Benar. Terhalang kabut laut.
Jika menelusuri jalan ini,
akan ada rumah terapung, 'kan?
Rumah terapung dekat dengan markas
Tim Pemeran Pengganti, 'kan?
Apa mereka hanya berjaga sambil berdiri?
TIM POLISI
RUMAH TERAPUNG
Jika tidak ada yang ke sini,
kita pergi saja.
Satu orang saja, atau berdua?
Berdua.
- Dua di sini, dua menyerang?
- Ya.
Kami menunggu Tim Tentara
dan Tim Pemeran Pengganti menyerang kami.
Namun, mereka tetap tidak datang
ke markas kami meski kami sudah tunggu.
Bagaimana ini? Mau menyerang saja?
Hanya berjaga dalam keadaan begini
tak cocok dengan sifat kami.
- Mau begitu?
- Ke Tim Pemeran Pengganti?
Ya.
Ayo kita ke depan sana dahulu.
Kita tak boleh kalah. Paham?
TIM PEMERAN PENGGANTI
RUMAH POHON
Di mana?
Di sana.
Mereka sedang ganti baju.
Mau masuk saja?
Masuk ke sana?
- Mereka masih ganti baju.
- Benderanya pun belum ada.
Pegangan pada kakiku.
- Baik.
- Tetap pegang kakiku.
Aku di sini.
Cepat masuk.
Kita hanya perlu masuk.
- Namun, kita harus mencarinya.
- Apa?
Kita harus mencari bendera tim mereka.
Kalau kita bertiga,
kita bisa memaksa masuk.
Yang membuatku cemas sekarang…
Kita harus bergegas.
Mereka sudah pergi?
Mereka mau bertarung dengan kita, 'kan?
Usai melihat apa yang terjadi,
sepertinya strategi kita bagus.
Ya. Untung kita punya rencana pertahanan.
Awalnya kita mau menyerang Tim Polisi.
Aku dengar bunyi langkah kaki.
Ada yang datang diam-diam dari sana.
TIM DAMKAR
DEKAT TEMPAT PELATIHAN
RUMAH TERAPUNG, RUMAH POHON
TIM DAMKAR
TIM POLISI
Kita harus segera kembali ke markas.
- Kau lihat mereka?
- Tidak.
Di mana mereka?
Aku tak lihat.
Kurasa mereka sudah kembali.
Rupanya itu mereka. Apa bukan?
Tim biru terlambat.
Kupikir mereka Tim Polisi.
Tiga orang dari mereka pergi menyerang.
Hanya perlu kalahkan satu orang di markas.
Benar.
Kita pasti bisa menemukannya
jika masuk berdua.
Aku mau cari jalan pintas dari sini,
tetapi ada jurang, jadi, itu berbahaya.
Ayo kita pergi.
Sebentar.
Sepertinya ada satu lagi.
Sepertinya ada satu pintu lagi.
Ayo lewat sini.
TIM DAMKAR
PINTU MASUK RUMAH TERAPUNG
Aku yakin seseorang akan…
Mereka terlalu banyak!
Terlalu banyak.
Kita harus segera kabur.
- Tim Tentara dan Damkar?
- Hanya Tim Damkar.
- Keduanya damkar?
- Ya.
- Salah satu, awasi sebelah sana.
- Baik, aku saja.
Tidak terlihat apa pun.
Itu mereka.
Ada mereka?
- Min-seon.
- Ya?
- Mereka datang.
Ada dua orang.
- Ayo.
- Mereka datang.
Kejar dan tangkap satu per satu.
Mereka pergi. Ayo kembali.
- Mereka berdua?
- Ya.
Pancing mereka.
Aku akan ke jalan tadi lagi.
Mungkin kita harus lari di pantai?
Tunggu sebentar.
- Kau yakin ada tiga orang?
- Ya.
Tunggu. Pintunya hanya ada satu.
Sepertinya mereka melihat pergerakan kami
agar bisa bertarung di tempat
yang menguntungkan mereka.
Jadi, kami pun memprovokasi mereka
agar mereka turun.
Haruskah kita pancing mereka ke sini?
- Ayo kita mundur sedikit.
- Baik.
Mendekatlah lagi.
Lepas saja salah satunya
dan rebut bendera yang satu.
Mereka mungkin lari ke arah sana.
Mereka mungkin juga berpisah.
Aku jadi takut karena dua lawan tiga.
Mundurlah sedikit.
Tangkap dia.
Lari ke arah sana!
- Cepat ambil!
- Ambil!
Ambil benderanya.
Cepat ambil.
Ambil.
Cepat rebut.
Cabut.
Bagus.
Ayo kita ke markas mereka.
Ayo.
TIM DAMKAR
RUMAH PERSEGI
Kim Hyeon-ah dari Tim Damkar tereliminasi.
Jung Min-seon
dari Tim Damkar tereliminasi.
Mereka pasti mengincar kita.
Ada yang datang, Hyeon-ji.
Mereka datang.
Kita harus ke atas sana.
Merendah, jangan sampai terlihat.
Aku akan coba masuk.
Kalian di sini saja.
Hati-hati belakangmu.
Aku akan lihat sebelah sini.
Mereka naik.
Dorong mereka, Hyeon-ji.
Turun dahulu jika sudah temukan
jalan naik ke atap.
Baik.
Hanya itu jalan naiknya?
- Lihat di mana benderanya.
- Hati-hati.
Di sana. Itu benderanya.
- Di mana?
- Di sana.
- Di sana?
- Ya.
Kau lihat itu?
Baiklah.
Kemarilah semua.
Tidak ada gunanya di sana.
Gulung lengan bajumu, Hyeon-ji.
Baik.
Ada dua orang lagi.
Injak ini.
Naik.
Satu, dua, tiga.
Tidak bisa.
- Ji-hye.
- Sebelah sana.
Cepat naik!
Segera naik!
Sekarang!
Tangkap dia.
Cepat naik! Aku sudah di atap.
Aku akan dorong kau.
Injak pundakku.
Ji-hye.
Ji-hye!
Tangkap dia, Hyeon-ji.
Ambil benderanya.
Berhasil! Bagus.
Kalian harusnya naik.
Benderamu direbut?
Satu orang tereliminasi.
Dua lawan dua.
Ini benderamu.
- Jangan buang waktu di sini.
- Baik. Untuk sekarang.
Mau kembali lagi nanti?
- Ya. Ayo pergi.
- Baik.
Ayo kembali ke markas kita.
Kim Hae-young
dari Tim Polisi tereliminasi.
- Apa?
- Mereka sudah berakhir.
Untuk yang sudah tereliminasi,
silakan datang ke arena.
Panggil Na-eun.
Apa?
- Jaga markas.
- Baik.
Na-eun.
Ayo.
Sersan Kang.
Kita harus memanggil Tim Pemeran Pengganti
untuk menyerang bersama.
- Namun, kita tak bisa hubungi mereka.
- Benar.
Jika persekutuan ini tahan sampai akhir,
aku bisa saja beri mereka peluit.
Namun, itu tidak mungkin.
Tentu saja tak akan bertahan.
TIM TENTARA
DEKAT RUMAH PONDOK
PEREMPATAN POHON BESAR
Apa?
Ada apa?
Apa kita harus pergi?
Mau ke sana dan mengecek?
Aku akan awasi belakang.
Aku akan ke atas sana
untuk lihat ada siapa.
Jaga dengan baik di sini.
Bisa saja ada yang mengintai.
TIM TENTARA, TIM PEMERAN PENGGANTI
DEKAT RUMAH TERAPUNG
Aku lihat tiga orang.
Hye-kyung, awasi di sini.
Mereka tak lihat kita, 'kan?
- Tidak.
- Baiklah.
Haruskah kita masuk lewat jendela?
Bagaimana jika aku coba?
- Kau yakin?
- Mereka semua di luar.
Akan kupecahkan kacanya,
lalu kembali ke sini lagi.
Mau kau pecahkan dengan apa?
Kita punya alat untuk itu.
Karena itu aku menyarankannya.
TIM POLISI
RUMAH TERAPUNG
Jeong-ha, kau lihat sesuatu?
- Terlihat?
- Ya.
Haruskah kita pergi?
Sepertinya kita harus menyerang juga.
Mau menyerang siapa?
- Tim Damkar.
- Damkar?
Sulit sekali.
Jika kita bertiga pergi,
mereka tahu markas kita kosong.
Benar.
Mengapa tidak ada yang serang Tim Damkar
padahal dua dari mereka tereliminasi?
Entahlah.
TIM PENGAWAL
DEKAT KIOS
Kita harus serang Tim Damkar.
Kita harus segera bersekutu
agar bisa mengeliminasi tim lain.
Haruskah kita ke rumah terapung?
Tidak. Kita ke tempat ambil air saja.
RUMAH TERAPUNG, PUSAT MEDIS,
TEMPAT PELATIHAN
Sepertinya Tim Pemeran Pengganti
tak bertindak. Mereka tak ke sini.
Jika harus menyerang,
ayo serang Tim Damkar.
Merebut bendera tim lebih penting
daripada mengeliminasi musuh.
Aku percaya diri
karena sudah tahu lokasi benderanya.
Markas tak boleh tak dijaga.
Satu saja yang berjaga.
Bagaimana bisa satu mengalahkan tiga?
Dia bisa bertahan,
tetapi kita kalah jika musuh masuk.
Apa mereka punya senjata?
Pintunya dari kayu.
Mereka bisa menendangnya sampai hancur.
Pendapat kami semua berbeda.
- Kau dan aku?
- Ya.
Ayo.
Aku mau pergi menyerang
walau harus tereliminasi.
Kalau begitu, aku berjaga di markas saja.
Kami bisa jadi tim yang dirugikan
jika menyerang
markas Tim Pemeran Pengganti.
Jadi, kami memutuskan
menyerang Tim Damkar dengan cepat,
lalu kembali jika sepertinya mustahil.
Namun, jika mereka tahu
markas kita kosong…
Tunggu.
Ada para tentara di sana.
TIM POLISI
DEKAT TEMPAT PELATIHAN
Tunggu. Itu bukan mereka.
Tim apa itu?
TIM PENGAWAL
DEKAT TEMPAT PELATIHAN
Tim Polisi.
- Ada apa?
- Kami mau bicara.
Ayo serang Tim Damkar.
Tunggu. Mundur sebentar.
Kita diskusikan dahulu.
Kita tak punya banyak waktu.
Aku tahu. Ayo serang Tim Damkar.
- Kami mau ke sana.
- Kita bisa serang Tim Pemeran Pengganti.
Namun, mereka ada empat orang.
TIM PEMERAN PENGGANTI
RUMAH TERAPUNG
Di mana Tim Tentara?
- Entahlah. Aku belum lihat.
- Aku juga.
Apa kita naik bersama mereka?
TIM TENTARA
RUMAH TERAPUNG
Kita bisa naik dan langsung ke sana.
Minggir.
Akan kubuka pintunya.
Ada seseorang di dalam.
Tunggu.
Jika kalian berdua menyerang,
siapa yang menjaga markas kalian?
Ada yang berjaga.
Satu dari kalian di sana saja.
Kita bertiga cukup.
Dia mau ke mana?
Hanya ada satu orang
yang berjaga di markas mereka.
Namun, pintunya sudah dihalangi
dengan kasur. Ayo cepat pergi.
Akan kubuka.
Akan kutendang.
- Tunggu.
- Mereka menghalanginya.
TIM POLISI, TIM PENGAWAL
RUMAH PERSEGI
Hyeon-ji, beri tahu jika mereka memanjat.
Tidak perlu takut. Aku akan naik.
Ayo naik.
Kau ke sana, Hyeon-ji.
Teruslah ke sana.
Kacau sekali di dalam.
Buka jendelanya.
Minggir.
Cepat!
- Terbuka!
- Berhasil.
Aku masuk.
- Jendelanya terbuka.
- Pergi kau.
- Tangkap dia!
- Ambil benderanya.
Berdiri di belakang mereka.
- Tangkap dia!
- Ambil benderanya!
Cepat ambil!
SIREN: SURVIVE THE ISLAND
Terjemahan subtitle oleh Deaz Putri