Cepat!
Ayo, cepat!
Cepatlah!
Baik. Ayo berangkat.
Bawa ini.
Sudah siap. Ayo jalan.
Ayo.
Jangan sampai terpeleset.
SIRENE
PERINGATAN SERANGAN UDARA
Ayo!
- Ayo!
- Kemari!
- Awasi belakang kita.
- Kerja bagus!
- Cek belakang kita!
Awasi belakang.
Salah satu harus awasi belakang.
Ada jebakan di bawah.
Jangan sampai lupa.
Pegang itu.
Tarik!
SIRENE
WANITA CANTIK BERBAHAYA
TIM DAMKAR
TIM ATLET
TIM PEMERAN PENGGANTI
TIM PENGAWAL
TIM TENTARA
TIM POLISI
ENAM PROFESI
Entah berapa banyak
yang lebih kuat daripada aku.
Kau melakukannya dengan baik.
Min-seon, kau hebat!
Para wanita ini sangat kuat.
Aku mau menantang diriku sendiri.
DEMI KEHORMATAN
PROFESI MASING-MASING
MEREKA AKAN BERKOMPETISI
DALAM PERTEMPURAN
UNTUK BERTAHAN HIDUP INI
Siapa yang mau melawan kita?
PULAU MISTERIUS
MARKAS RAHASIA
Aku merasa sangat emosi.
- Awas kepalamu.
- Di atas!
Ini perang sesungguhnya.
Kentang!
LINDUNGI MARKAS "MILIKMU"
Akan kuhabisi mereka.
DAN REBUT MARKAS "MEREKA"
Akan kami habisi.
- Kentang!
- Pegang dia.
SIAPA YANG AKAN MENDUDUKI KEENAM MARKAS
Biar kutahan dia. Naiklah!
DAN MENGUASAI PULAU?
- Tangkap dia.
- Di belakangmu!
LAMPAUI BATAS KEMAMPUANMU
Satu keluar.
DAN LOMPATI BATASAN MEREKA
SIREN: SURVIVE THE ISLAND
PULAU API
RISIKO KEBAKARAN
BAHAYA
MUDAH TERBAKAR
DILARANG MASUK TANPA IZIN
Sepertinya kita yang paling dahulu sampai.
Masih belum ada yang lain.
Tidak ada lokasi kejadian
yang tak berbahaya bagi kami.
Kau tidak bisa melihat apa pun
dalam kebakaran.
Mungkin begitulah neraka
jika pernah ada yang melihatnya.
Kematian paling sulit untuk dihadapi.
Kau bisa lihat beragam serangga
menempel di jendela.
Lalat dan semacamnya.
Pasti itu TKP-nya.
Siapa pun bisa tahu tempat seseorang mati.
Semuanya berbahaya.
Menurutku kami memiliki mental terkuat.
Tubuh kami sudah sangat terbiasa
untuk bereaksi jika mendengar sirene.
Kami langsung bangun.
Baik saat tidur
ataupun mengerjakan hal lain.
Selang yang digunakan
untuk memadamkan api sangat berat.
Beratnya sekitar 80 kilogram
saat terisi air.
Kami akan melakukan yang terbaik
untuk meyakinkan masyarakat
bahwa mereka bisa mengandalkan kami.
KETUA KIM HYEON-AH, JUNG MIN-SEON,
LIM HYEON-JI, KIM JI-HYE
TIM DAMKAR: PARA SAKSI NERAKA
BERMENTAL PANTANG MENYERAH
Mereka polisi.
- Sungguh?
- Ya.
TIM POLISI
Petugas damkar dan polisi
sering bertemu di lokasi kejadian.
Jadi, kami bisa saja disebut saingan.
Aku yakin kami lebih hebat
daripada Tim Polisi.
Aku tersinggung.
Standar tes stamina
untuk kepolisian lebih sulit.
Kurasa Tim Damkar
lebih lemah daripada kami.
Aku mantan atlet gulat.
Lalu, aku ikut kompetisi perekrutan
melalui bela diri dan berhasil menang.
Saat tugas pengintaian,
itu bisa berlangsung sepekan
atau sebulan sampai kami dapat bukti.
Kami makan sesedikit mungkin
agar tak sering ke toilet.
Kami bertahan sampai akhir.
POLISI
BADAN KEAMANAN LAUT
Kami sering menghadapi
orang yang mengamuk.
Saat melihat polisi pria,
mereka memanggilnya "Detektif."
Namun, mereka memanggilku "Nona."
Aku bukan "Nona," tetapi "Detektif."
Banyak sekali di antara kami, para polisi,
yang berusaha menjaga tubuh kami.
Aku menganggap olahraga
adalah bagian dari profesiku.
Tak perlu banyak bicara.
Kami akan buktikan.
KIM HAE-YOUNG, KETUA KIM HYE-RI,
LEE SEUL, SEO JEONG-HA
TIM POLISI: TAK KENAL SIANG DAN MALAM
PENGINTAIAN YANG GIGIH
Hei, mereka pakai setelan jas.
- Setelan jas? Pengawal?
- Pengawal.
TIM PENGAWAL
Aku pengawal wanita pertama yang bekerja
dalam Pasukan Pengamanan Presiden.
Aku bekerja untuk Presiden Roh Moo-hyun,
Presiden Lee Myung-bak,
dan Presiden Park Geun-hye
saat awal memimpin.
Aku melindungi siapa pun
yang datang ke pengadilan.
Aku duduk berhadapan
dengan pembunuh berantai
yang sedang diadili.
Aku menatap tajam mata mereka
untuk menunjukkan bahwa aku
lebih kuat daripada mereka.
Aku bisa mengalahkan mereka.
Menurutku tidak ada yang bisa
mengalahkan kekuatan mental para pengawal.
HWANG SU-HYUN, LEE EUN-JIN,
KETUA LEE SU-RYEON, LEE JI-HYUN
TIM PENGAWAL: HIDUP UNTUK MATI
OBSERVASI YANG AMAT TAJAM
Kami bisa kalahkan tim lain.
Katamu siapa saja yang ada?
Entahlah.
TIM TENTARA
Kita bisa berjalan begini
karena punya stamina kuat.
Mereka pasti lelah
harus berjalan begini juga.
Lihat ransel mereka.
Mereka bisa berjalan santai
dengan tas sebesar itu.
Tim Tentara memberikan kesan pertama
yang paling kuat.
Jelas ada aura mengintimidasi
yang kuat dari mereka.
Hormat!
Aku pernah bertugas sebagai
Pasukan Grup Misi Khusus 707.
Kami termasuk 0,01 persen
yang terbaik di Korea.
Aku pernah bertugas
di Tim Kontra-Terorisme.
Spesialisasiku senjata api.
Aku pernah bertugas
di Divisi Lintas Udara.
Tugasku adalah menyusup
dan mengumpulkan informasi soal musuh.
Hal seperti topografi dan cuaca
merupakan informasi yang amat krusial.
Dalam Pasukan Khusus,
kami bergerak sampai dekat puncak gunung,
tempat hewan buas biasanya berkeliaran.
Lalu, kami tidak beroperasi di siang hari.
Biasanya di malam hari.
Kami bergantung pada cahaya bulan.
Aku punya kepercayaan diri dalam bertahan.
Tidak ada keraguan sama sekali.
Kami pasti menang.
Jika kalah, kami mati di sini.
KETUA KIM BOM-EUN, KANG EUN-MI,
LEE HYUN-SEON, KIM NA-EUN
TIM TENTARA: PARA PENYINTAS
TIAP HARI ADALAH PERANG
Menurutku saingan terberat kami
adalah Tim Damkar.
Secara fisik, ada satu orang yang tinggi,
dan satu orang yang kuat.
Kami harus menyingkirkan mereka
lebih dahulu.
Bukankah itu baju olahraga atlet nasional?
TIM ATLET
Min-seon terkejut.
Aku mengenali seseorang di antara mereka.
Aku langsung menghela napas
dan berfirasat buruk.
Atlet judo.
Apa itu Kim Seong-yeon?
Aku Kim Seong-yeon,
mantan atlet judo nasional.
Aku memenangkan medali perunggu
di Kejuaraan Dunia 2013,
medali emas
di Pesta Olahraga Asia Incheon 2014,
medali emas di Universiade Dunia 2015,
dan medali perak
di Pesta Olahraga Asia Jakarta 2018.
Gerakan pemungkasku, membanting musuh
dengan memegang lengan bajunya.
Aku paling khawatir soal Tim Atlet.
Aku mantan atlet,
jadi, tahu betapa kuatnya mereka.
Aku atlet kabaddi nasional.
Namaku Kim Hee-jeong.
Kabaddi adalah olahraga bela diri grup.
Aku Kim Eun-byul,
dan seorang pegulat ssireum.
Gerakan pemungkasku
adalah jegal dari belakang.
Aku Kim Min-su, atlet panjat dinding.
Aku sering bergelantungan,
jadi, lengan bawahku sangat terlatih.
Kami pasti akan menang.
Tidak akan ada yang bisa mengalahkan kami.
KIM SEONG-YEON, KETUA KIM HEE-JEONG,
KIM MIN-SUN, KIM EUN-BYUL
TIM ATLET: PARA FANATIK OLAHRAGA
MENGEMBAN BEBAN BENDERA NASIONAL
Bisa kalahkan atlet nasional?
Aku yakin kita bisa.
Satu, dua, tiga, empat.
Kita yang terakhir.
- Apa benar?
- Ya.
Mengapa kita yang paling terakhir?
Yang paling lemah?
Sejujurnya aku tak tahu
apa yang pemeran pengganti lakukan.
Mereka lompat dari gedung,
atau tertabrak mobil.
Mungkin mereka jarang olahraga.
Aku pernah beberapa kali
menjadi pemeran pengganti.
Untuk alasan sinematik,
aku yang seharusnya meninju lurus
malah disuruh meninju dari samping.
Pemeran pengganti?
Gerakannya saja yang banyak.
Semua hanya gaya, tanpa gerakan berarti.
Namun, aku yakin
pukulannya tak akan sakit.
Aku lebih terbiasa dengan gerakan kecil,
tetapi sangat menyakitkan.
Banyak orang yang tidak tahu apa pekerjaan
yang dilakukan pemeran pengganti.
Jadi, sepertinya mereka tak tahu
betapa keras kami berlatih.
Kami dilempar, ditabrak mobil,
jatuh dari suatu tempat…
Ada adegan di bawah air juga.
Ada adegan kebakaran.
Ada adegan aksi dengan tali.
Satu, dua, tiga.
Aku sudah sering dipukul.
Aku tidak pernah takut dipukul.
Aku tak pernah berpikir berhenti
karena itu berbahaya.
Anehnya,
tiap mendengar, "Bersiap",
aku tidak merasa cemas.
Kami selalu melakukan hal baru.
- Aku pernah jadi polisi.
- Seorang tentara.
Atlet? Terakhir atlet judo.
Menjadi pengawal juga pernah.
Aku tak cemas. Aku langsung melakukannya.
"Tidak apa-apa. Kau pasti bisa."
Aku menikmati ketegangan mengerikan
persis sebelum syuting dimulai.
Aku ingin orang-orang tahu
ada juga wanita yang profesinya berbahaya.
Ada orang-orang yang keren begini.
TIM PEMERAN PENGGANTI: TAK KENAL TAKUT
TRANSFORMASI TANPA BATAS
Aku bangga dengan profesiku.
Profesi yang kulakukan tidaklah mudah.
EPISODE 1
"PROFESI YANG KULAKUKAN TIDAKLAH MUDAH"
PERTANDINGAN PENYAMBUTAN
BERANGKAT
- Sebelah sana.
- Ayo.
Di mana?
- Sebelah sana!
- Ayo.
- Cepat bergegas.
- Baik.
- Sebelah sana!
- Ayo.
PERTANDINGAN PENYAMBUTAN
LOMBA LARI 1 KM DI DATARAN LUMPUR
Angkat tinggi lututmu.
Baik.
Jangan berhenti!
Tidak apa-apa. Lanjutkan.
Eun-mi!
Na-eun!
Merangkak.
"Berangkat."
Hanya ada satu pertanyaan.
Ke mana?
KE MANA?
Kami harus berangkat ke mana?
KE SINI!
Hindari genangannya, Hyeon-ji.
Ke sebelah kanan.
Cepat ke kanan.
Kami mendengar bunyi ledakan
saat berangkat ke lokasi kebakaran.
Kami sudah terbiasa dengan situasi ini,
jadi, kami langsung berlari.
- Kakiku terbenam.
- Lekas, tak apa-apa.
Eun-mi!
Tidak apa-apa. Lari!
MEMIMPIN
TIM ATLET, KIM HEE-JEONG
Aku atlet. Jadi, tiap dengar tembakan,
kata "mulai," atau bunyi tanda mulai,
aku langsung berlari
dengan hanya memedulikan garis finis.
POSISI KEDUA
TIM ATLET, KIM EUN-BYUL
Aku bisa jadi yang pertama
jika melampaui dia.
Aku sangat ingin menyusulnya,
tetapi tidak bisa.
Aku berusaha keras untuk terus berlari,
lalu dia melihat ke belakang.
- Semangat, Eun-byul!
- Hei!
Kupikir kau anggota tim lain.
"Eun-byul?" "Hee-jeong?"
Syukurlah. Jadi, kusuruh dia
tetap berjalan.
"Ya, Eun-byeol. Ikuti aku di belakang."
Aku menjadi lebih semangat
karena tahu kami memimpin.
Apa Seong-yeon tertinggal jauh?
Aku belum lihat dia.
Atur napasmu.
GRUP YANG MEMIMPIN
GRUP PALING BELAKANG
URUTAN TERAKHIR UNTUK SEKARANG
TIM ATLET, KIM SEONG-YEON
Astaga.
Aku tak pernah berjalan
di dataran lumpur sekalipun.
Sudah lama aku merasa amat lelah
sampai tak bisa bernapas.
Aku tak tahu bahwa kakiku
bisa terbenam begitu dalam di lumpur.
Aku mulai panik saat kakiku
tidak bisa keluar dari lumpur.
Aku tak paham soal dataran lumpur.
Aku memutuskan untuk lari tanpa sepatu.
Aku sekalian membuka kaus kakiku
yang saat itu mulai copot.
Halo?
Apa keempat anggotamu sudah tiba?
Tidak. Masih belum.
URUTAN TERAKHIR UNTUK SEKARANG
TIM ATLET, KIM SEONG-YEON
Keempat anggotamu harus berkumpul
untuk mendapatkan instruksi selanjutnya.
Selamatkan anggota timmu
yang tertinggal di lumpur.
Seong-yeon!
Saat dengar kami semua harus di sana,
aku langsung mencarinya.
Semangat!
Kakiku terus terbenam.
Tidak apa-apa!
Kita harus sampai finis.
- Maafkan aku.
- Tidak apa-apa.
Dia tak perlu merasa bersalah soal itu.
Aku malah senang karena bisa menjemputnya.
Olahraga tim tidak bisa dilakukan sendiri.
Jika satu anggotamu sakit,
kau harus menyesuaikan laju mereka.
- Sepertinya kakiku lecet.
- Bahaya jika telanjang kaki.
Ini sangat melelahkan. Maafkan aku.
Kubilang jangan berkata begitu.
Katanya, "Tak apa-apa. Kau melakukannya
dengan baik. Semangat."
Aku tidak boleh menyerah.
Kakimu.
Hati-hati. Kita bisa sampai finis.
Halo?
Apa keempat anggotamu sudah tiba?
Ya.
Pindahkan bendera timmu ke arena.
ARENA
AREA KOMPETISI UTAMA
Kembali ke tempat kalian datang
dan lewati gerbang besi
di pintu masuk pulau untuk menemukannya.
Baik.
Ayo.
TIM PEMERAN PENGGANTI TIBA
Ini harus dicabut?
Satu, dua, tiga.
Baik. Terima kasih.
TIM PENGAWAL TIBA
Kalian berdua pegang depannya.
Aku sadar betapa beratnya bendera itu
begitu mencabutnya.
Itu sangat berat.
BERAT TIANG BENDERA: 60 KG
Benderanya akan basah
jika tergantung begitu saja.
Itu akan membuat berat bagian depan
dan belakangnya tak sama.
Jadi, aku ikat benderanya.
Kuikat dengan ikatan yang biasa
kami pakai saat syuting dengan tali.
Itu harus diikat dengan baik dan benar.
- Selesai.
- Ayo jalan.
- Ayo.
- Aku di belakang. Lebih berat.
TIM PENGAWAL MULAI PERTAMA
- Cek arah kita.
- Ke arah pukul satu.
- Kita mulai lebih dahulu.
- Ya, benar.
Kalian semua keren.
Terus jalan ke arah seharusnya.
Jangan sampai goyah.
- Satu, dua.
TIM PEMERAN PENGGANTI MULAI KEDUA
Berbicara membuat kita lelah.
Lebih baik bernapas.
- Atur napas.
- Baik.
Atur napas.
TIM TENTARA MULAI KETIGA
Ambil napas.
- Sepatuku.
- Sepatuku copot.
- Ayo.
- Perlahan.
Laju kita sudah bagus.
- Jangan berusaha menyusul.
- Hati-hati.
- Baik.
- Hati-hati!
Hye-kyung, lihat arahnya.
- Sepertinya bukan ke sini.
- Ya, bukan.
Tunggu!
Coba berhenti dahulu.
Berat tiang itu membuat semua
menjadi berbeda.
Itu mendorong kami,
yang sudah lelah, ke bawah,
jadi, kaki kami mudah terbenam.
Bagus. Ayo semangat.
- Kita harus ke kanan.
- Tunggu.
- Terus jalan.
- Kita harus tetap di lumpur.
Jangan injak yang warna hijau.
Kami tak peduli apa lawan kami
ada di depan atau belakang kami.
Kami hanya memperhatikan kaki
dan ketua kami.
- Mereka mulai lelah.
- Jangan turunkan benderanya.
Kita harus terus jalan.
- Setidaknya sampai kedua.
- Terus.
- Jaga terus lajunya.
- Tersangkut di sini.
Ke kiri.
Atur napas.
- Terus jalan.
- Ke kiri.
- Lurus.
- Sedikit ke kiri.
Apa benar ke arah sini?
Ke kanan.
Astaga.
- Turunkan.
- Turunkan?
Mengapa?
Aku hampir saja berkata
tak sanggup lagi dan hendak menyerah.
- Bagus.
- Katakan jika lelah.
Kita hebat.
Jangan sampai bendera kita kotor.
- Baik.
- Lurus terus.
- Baik!
- Bagus!
Cuaca yang cerah untuk membawa bendera!
- Benar!
- Semangat!
- Ini gila.
- Ini bagian sulitnya.
MEMIMPIN
TIM TENTARA
- Mau berlari saja?
- Tunggu. Maafkan aku!
- Tunggu.
- Aku menginjak kakimu.
Jika sudah pegang tiangnya,
taruh di bahu dan arahkan ke bawah.
- Tunggu.
- Aku akan angkat.
Tunggu, Sersan Kang.
Kau harus maju.
- Aku harus angkat depannya?
- Ya. Majulah.
- Pegang.
- Ambil benderanya.
- Kau bisa ke depan?
- Ya.
Aku butuh seseorang di depan.
- Aku akan ke depan.
- Kita harus lewati area ini.
- Merangkak sambil oper ke depan.
- Ya.
- Merangkak dan oper.
- Baik.
Taruh di bahu.
Sekarang maju.
- Akan kuoper.
- Baik.
Ke depan.
- Tak apa-apa.
- Sial.
- Atur napas. Kita baik-baik saja.
- Kakiku.
Kita tak apa-apa.
Aku tersangkut.
Tidak apa-apa.
- Kita bersama-sama.
- Terima kasih.
- Benderanya…
- Biar kutarik, Eun-mi.
Angkat.
- Hampir sampai.
- Bagus.
- Tidak.
- Awasi tiangnya!
Perlahan saja. Tak apa-apa.
- Tunggu sebentar.
- Baik.
Jika benderanya jatuh
dan penuh dengan lumpur,
aku yakin kami
tak akan bisa mengangkatnya.
Sambil membawanya, aku terus berkata,
"Jangan sampai jatuh ke lumpur.
Jangan sampai jatuh.
Pakai punggung atau lutut
jika memang butuh."
Aku terus berkata
jangan sampai benderanya jatuh.
- Tarik napas, Na-eun.
- Satu, dua, tiga.
Baik. Sudah siap.
Dua, tiga.
Jangan sampai jatuh.
Terus jalan.
Fokus pada laju kita saja.
URUTAN KEDUA SAAT INI
TIM PEMERAN PENGGANTI
- Jangan jadi lebih cepat.
- Baik.
- Kita tak akan tersusul.
- Satu, dua.
Satu, dua.
- Maaf.
- Satu, dua.
Tunggu.
- Mengapa?
- Hati-hati.
- Lepaskan saja, Seul-ki.
- Maaf.
Sepuluh,
sembilan, delapan,
tujuh, enam,
lima, empat,
tiga, dua,
satu.
Ayo.
- Ayo!
- Bersiap.
- Satu, dua, tiga!
- Mulai.
- Mulai!
Tim Tentara berada di depan kami.
Jika terus berjalan tanpa berhenti,
kami bisa membalap mereka.
Tunggu.
Turunkan dahulu.
- Jangan sampai terbenam.
- Hampir sampai.
Staminaku sudah hampir habis
dan kakiku terus terbenam karena berat.
URUTAN KETIGA SEKARANG
TIM ATLET
Aku sangat marah kepada diriku.
Aku merasa diriku yang merangkak
sangatlah menyedihkan.
- Maaf.
- Jangan menyerah sampai akhir.
Sial!
Olimpiade memang lebih sulit,
tetapi dataran lumpur juga tak mudah.
Itu sangat melelahkan.
Aku kehabisan napas.
Tiangnya besi, jadi, licin
karena sudah terkena lumpur.
URUTAN KEEMPAT SEKARANG
TIM DAMKAR
- Tunggu.
- Tunggu sebentar.
Tunggu.
Aku pernah dengar dari rekanku
yang pernah bertugas ke dataran lumpur.
Namun, tak kuduga sesulit ini.
Aku sungguh tak mengira.
Kami datang untuk melindungi
kehormatan profesi kami.
Jadi, kami tak mau
menurunkan bendera kami.
Aku sungguh tak mau
melihat bendera kami kotor karena lumpur.
Semangat Tim Damkar!
- Semangat!
Teman-teman.
Kita akan lari saat sudah di tanah, 'kan?
- Baik!
- Bagus.
Bagus.
- Sepertinya jangan lari.
- Mau ganti bahu?
Ya. Satu, dua, tiga.
Gerbangnya dibuka.
Kita tak apa-apa begini. Jalan saja.
- Keadaan kita membaik.
- Napas.
Keadaan kita membaik.
- Atur napas dan santai saja.
- Bisa saja bukan.
- Terbuka.
- Satu, dua.
- Kita berhasil!
Satu, dua, tiga.
Pastikan sudah masuk.
- Letakkan kakimu.
- Dorong.
- Bagus.
- Baik!
Bagus!
URUTAN PERTAMA, TIM TENTARA
Sudah kuduga!
- Kerja bagus.
- Ayo bersorak.
Kita keren sekali!
Satu, dua, tiga.
- Semangat, Kamerad! Kita satu!
- Kita, tentara, pasti bisa!
Perang dimulai.
Alih-alih senang, aku sadar
bahwa ini semua baru dimulai.
Itu yang paling kurasakan waktu itu.
- Semangat!
- Maju terus!
Kerja bagus!
- Kami sedang istirahat.
- Satu, dua, tiga.
- Perlahan.
- Bagus.
Angkat.
URUTAN KEDUA, TIM PEMERAN PENGGANTI
- Kerja bagus.
- Hebat!
Kita keren sekali!
Kami lumayan juga.
Rupanya kami hebat.
Saat itu aku sadar stamina kami lumayan
dibandingkan tim lain.
Semangat, Damkar Korea!
- Ayo!
- Semangat!
- Maju terus!
URUTAN KETIGA, TIM DAMKAR
- Bagus, Teman-teman.
- Semangat!
Kita hebat. Urutan keempat bagus.
URUTAN KEEMPAT, TIM ATLET
Semangat, Polisi Korea!
- Semangat!
URUTAN KELIMA, TIM POLISI
Hampir sampai!
- Hampir sampai!
- Ayo!
Kalian pasti bisa!
URUTAN KEENAM, TIM PENGAWAL
PERTANDINGAN PENYAMBUTAN
SEMUA SUDAH MEMASUKI ARENA
ARENA
Siren.
Siren: Survive the Island.
Selamat datang di Pulau Api.
"Pulau Api"?
Aku adalah Master
yang mengundang kalian ke sini hari ini.
"Master"?
Jalan ketahanan yang kalian pakai
untuk berjalan ke sini
sudah hilang sekarang.
Selama tujuh hari ke depan,
kalian akan terputus dari dunia luar
untuk berkompetisi…
di pertarungan
untuk bertahan sampai akhir.
Kalian akan menghadapi berbagai tantangan.
Situasi bertahan hidup
yang tidak bisa diduga.
Batas stamina yang sepertinya
tak mungkin dilampaui.
Kalian bisa mengatasi tantangan itu
dan menemukan sisi lain diri kalian
yang tidak kalian ketahui.
Satu hal yang pasti.
Kalian harus menyelesaikan
berbagai tantangan yang ada
bersama dengan anggota tim kalian
yang duduk di samping kalian.
Ayo bertanding dengan bijaksana.
Ya. Kita bertanding sebagai tim.
Apakah kalian semua sudah siap?
Siren akan segera dimulai.
ATURAN SIREN
Di Pulau Api,
akan diadakan Pertandingan Arena
dan Pertandingan Markas tiap hari.
Pertandingan Arena akan diadakan
di arena setiap hari.
Kalian harus menghadapi situasi ekstrem
di pertandingan kekuatan yang ada.
Tim yang menang di Pertandingan Arena
akan dapat keuntungan spesial
yang bisa dipakai di Pertandingan Markas.
Pertandingan Markas dimulai
saat sirene berbunyi di waktu yang acak.
Tim pertama yang berhasil
menduduki markas tim lain
dengan mencabut bendera
yang disembunyikan di dalamnya…
akan menjadi pemenang.
Tim yang markasnya direbut
harus langsung meninggalkan pulau ini.
Tim yang berhasil
menguasai semua markas di pulau
akan menjadi pemenang terakhir.
Kami harus menyembunyikan strategi kami
dan merebut bendera tim lain.
Permainan ini memerlukan strategi.
Kami harus pintar.
Ini bukan soal kekuatan fisik.
Dalam perang, seluruh unitmu kalah
jika benderamu direbut.
Kami sudah telanjur maju
dan tak bisa mundur lagi.
Sekarang kalian akan menentukan
markas tim kalian masing-masing.
Markas itu akan menjadi
tempat tinggal kalian selama tujuh hari.
Itu akan menjadi faktor terpenting
dalam Pertandingan Markas harian.
Perhatikan yang benar.
Markas pertama.
Rumah persegi.
Berlokasi di tanah terluas
di antara markas lain.
Sangat ideal untuk pertahanan
karena semua sisinya tertutup.
Luas dan semua sisinya tertutup.
Markas kedua. Rumah pondok.
Lokasinya sangat dekat
dengan semua tempat penting di pulau.
Itu dekat dari semua tempat.
Rumah kedua.
Markas ketiga. Rumah terapung.
Lokasinya di antara laut dan daratan.
Berbagai strategi dapat diterapkan
dengan memanfaatkan
gelombang pasang surut pantai.
Markas keempat. Rumah pohon.
Berlokasi di bukit yang tinggi,
jadi, memiliki jangkau penglihatan
yang lebih baik daripada markas lain.
Markas kelima. Tenda jurang.
Berlokasi di jurang
yang berada di paling ujung pulau.
Karena akses masuknya terbatas,
ini sangat ideal untuk pertahanan.
- Kita bisa robek tenda itu.
- Ya.
Markas keenam. Tenda selter.
Markas ini berada di jalan
yang biasa dilalui kijang air.
Kesempatan untuk tereksposnya
lebih sedikit.
Tim Tentara yang berhasil
sampai di arena pertama
dapat memilih markas lebih dahulu.
Kita bisa memilih markas.
- Kita yang pilih?
- Ya.
Silakan gunakan waktu untuk berdiskusi.
URUTAN KE-2, TIM PEMERAN PENGGANTI
Sepertinya pertahanan yang terpenting.
Kita harus ingat bahwa kita
akan tinggal di sana juga.
Lantas, rumah pohon?
Itu sangat ideal
untuk menyembunyikan bendera.
Ada lantai duanya juga.
Jadi, kupikir kami bisa memanfaatkan itu
saat Pertandingan Markas.
Lokasinya belum tahu.
- Ya, semua belum tahu.
- Pasti besar.
URUTAN KETIGA, TIM DAMKAR
Aku paling suka rumah pohon.
Rumah pohon sangat cocok untuk bertahan.
Kita memilih ketiga.
Sepertinya Tim Tentara akan pilih itu.
Pertahanannya terbaik.
- Kita harus fokus bertahan.
- Ya, pertahanan.
URUTAN PERTAMA, TIM TENTARA
Tim Tentara menutupi rapat-rapat semuanya
saat mereka berdiskusi.
Kami paling waspada kepada Tim Tentara.
Mereka sudah terlatih
untuk bertahan hidup selama ini.
Menurutku yang bagus itu
markas kedua atau ketiga.
Meski pintu markas kedua besar,
jendelanya hanya tiga.
Yang terpenting, dekat ke tempat lain.
Untuk rumah pondok,
jendelanya tidak banyak
dan ada cerobong asap.
Pasti mudah untuk dilindungi.
Lalu, lokasinya juga bagus.
Aku langsung buat keputusan
saat mendengarnya.
Urutan pertama, Tim Tentara.
Silakan umumkan markas pilihan kalian.
Kami memilih rumah pondok.
Mereka pilih yang terdekat.
- Di luar dugaanku.
- Itu bisa mudah diserang.
Tim Tentara memilih rumah pondok.
Urutan kedua, Tim Pemeran Pengganti.
Kami memilih rumah pohon.
Tim Pemeran Pengganti memilih rumah pohon.
- Rumah persegi saja, ya?
- Rumah persegi?
Kami memilih rumah persegi.
Tim Damkar memilih rumah persegi.
Urutan keempat, Tim Atlet.
Rumah terapung?
Kami pilih tenda jurang.
Kita butuh pertahanan ketat.
Menyerang bukanlah masalahnya.
Tim Atlet memilih tenda jurang.
Urutan kelima, Tim Polisi.
Kami memilih rumah terapung.
Tim Polisi memilih rumah terapung.
Kita dapat yang kita mau.
Baguslah.
Aku bekerja di Badan Keamanan Laut,
jadi, aku percaya diri
jika berhadapan dengan air.
Aku akan pakai kacamata renang
dan masuk ke sana.
Urutan keenam, Tim Pengawal.
Kami ingin tenda selter sejak awal.
Kalian keren!
Hebat!
Tim Pengawal keren sekali.
Tim Pengawal memilih tenda selter.
Semua tim sudah memilih
markas masing-masing.
Sebelum kalian pergi ke markas,
kantong kesintasan kalian akan dibagikan.
Lihat, itu tas kita.
- Kita bak membawa satu pasukan.
- Benar.
Apa isinya?
Kita tak tahu akan memerlukan apa.
Ada apa?
Mengapa mereka mendatangi kita?
Keadaannya tiba-tiba serius.
Apa tak boleh senyum?
Namun, ini pulau swasembada.
Jadi, kalian hanya bisa bawa barang
yang esensial untuk bertahan hidup.
- Astaga.
- Barang-barangku.
Mengapa mereka begini?
Astaga.
Ini keterlaluan.
Aku amat terkejut.
Sungguh tak kuduga.
Banyak yang harus kubawa,
tetapi kantongnya kecil.
Hanya sedikit lebih besar
daripada telapak tangan.
Ini masalah besar.
Masukkan barang esensial kalian
ke kantong yang sudah dibagikan.
Sudah kuduga.
Kalian tak bisa membawa barang
yang tak muat di kantong itu.
Kau bawa makanan juga?
Makanan tak muat di sini.
Bawa pisau.
Kalian punya waktu 60 detik.
Bersiap.
Tiga.
Dua.
Satu.
Mulai.
- Mulai.
- Korek api.
Aku harus bawa apa?
Ini membuatku gila.
Apa gunanya kubawa ini semua?
Tidak ada yang bisa kita bawa.
Soju?
Aku tak tahu lagi.
Kita harus bawa apa saja?
Kita punya rumah,
jadi, hanya perlu makanan.
Kita tak bisa membawa apa pun lagi.
Astaga. Masukkan celana ketat saja?
- Lalu, pakaian dalam?
- Bagaimana?
Pakaian dalamnya bagaimana?
Tidak usah pakai saja.
Aku sudah bawa alat pembuat api.
Kau bawa yang lain saja.
Aku bawa lampu kepala.
Aku bawa tali.
Aku bawa kapak.
Tak usah bawa protofon.
Aku bawa selimut foil dan korek api.
Kapak, alat pembuat api,
lampu kepala, dan pisau.
Jika kami yang tercepat,
itu pasti karena profesi kami.
Tidak. Para tentara juga pasti cepat.
Kau bawa pisau, ya?
- Aku bawa alat pembuat api.
- Aku bawa makanan.
Aku punya selimut foil.
Aku bawa selimut, ya.
Aku sudah bawa korek api.
Tersisa 21 detik lagi.
Silakan mundur.
- Waktunya habis.
- Astaga.
Silakan kembali ke posisi dan berbaris.
TALI PARASUT, JAM,
LAMPU KEPALA, BATERAI, PISAU
GERGAJI, KOREK API, SELIMUT FOIL,
TISU BASAH, CAMILAN
Penglihatanmu bagus, 'kan?
Coba lihat tim lain bawa apa.
Aku menaruh barang
yang kuperlukan di bagian bawah tas.
- Tak apa-apa.
- Itu sudah cukup.
- Ini cukup.
- Harusnya aku bawa batangan energi.
- Aku bawa empat.
Bagus.
LAMPU KEPALA, ALAT PEMBUAT API,
ALAT TANGAN, PISAU, SARUNG TANGAN
SENTER, GELANG, TABIR SURYA,
ANTI SERANGGA, SIKAT GIGI, PELEMBAP
Dah.
Hari ini tidak ada Pertandingan Markas.
Silakan menjelajah pulau
dan mempersiapkan diri
untuk Pertandingan Arena dan Markas besok.
Silakan berangkat ke markas kalian.
- Peta akan dibagikan.
- Terima kasih.
Terima kasih.
Biar aku lihat petanya dahulu.
Cari tahu di mana letak semuanya.
- Kita di mana?
- Di sini. Di Arena.
ARENA, LOKASI SEKARANG
Di peta juga tertulis lokasi area umum…
Kios, toilet, dan kamar mandi.
Semua jaraknya jauh.
…dan juga lokasi markas masing-masing tim.
Ayo cek pusat medis, tempat pelatihan,
dan tempat pengambilan air sambil jalan.
Kita ke arah sini, lalu lewati
tempat pengambilan air dan kios,
baru naik ke markas kita.
Itu tempat ambil air.
- Ini tempat berlatihnya?
- Ya, benar.
TEMPAT PELATIHAN
- Pusat medis.
- Rupanya begitu.
PUSAT MEDIS
- Kios.
- Tempat ambil air, kios.
KIOS
Ada dua jalan utama
untuk menuju ke markas.
Pertama, lewat perempatan di depan kios.
Berangkat dari Arena,
lalu jalan menanjak bukit
sampai menemukan perempatan depan kios.
Namun, kita dekat
dari mana-mana. Baguslah.
Namun, artinya markas kita
juga mudah ditemukan tim lain.
Seperti ini, 'kan? Kita turun begini.
- Di sini, benar?
- Ya. Hampir sampai.
- Sepertinya itu.
- Itu dia!
TIM PEMERAN PENGGANTI, RUMAH POHON
Ada tangga untuk masuk diam-diam juga.
- Kita semua punya kasur.
- Apa?
Lampunya bisa menyala?
- Entahlah.
- Ada telepon juga.
Ada pakaian juga di sini.
Seragam tempur dan yang lain.
Ya, ada.
Kita harus naik tangga ini
untuk naik ke lantai dua.
Ya, harus naik. Aku mau lihat ke atas.
Jangkauan penglihatan kita bagus.
Kita bisa lihat tim yang lain.
TIM PEMERAN PENGGANTI, RUMAH POHON
TIM DAMKAR, KIOS
- Itu kios.
- Ya, benar.
Tunggu. Apa benar ini?
- Sepertinya ya.
- Tidak ada jalan ke sini.
Kita harus melalui kios dahulu
untuk ke rumah persegi.
Sulit sekali ditemukan.
RUMAH PERSEGI, TIM DAMKAR
Namun, rumah kita persis di ujung jalan.
Sepertinya terlalu terekspos.
Teman-teman, ini markasnya.
Markas kita bagus sekali.
TIM DAMKAR, RUMAH PERSEGI
Aku tak bisa menemukan
pintu masuk markas kita.
Mengapa?
Tunggu.
- Cari pintu masuknya.
- Bukankah ini?
- Apa?
- Yang persegi.
- Ini pintunya?
Sepertinya yang ini.
Tak mungkin di atap, 'kan?
Apa ini tipuan mata? Coba dorong.
- Sebelah sini.
- Di mana pintu masuknya?
- Sepertinya benar.
- Sungguh?
Astaga.
Bahkan kita pun sulit membukanya.
Tim lain pasti bingung.
Susah sekali membukanya.
- Bagian dalamnya terlihat?
- Ya.
Dari luar?
- Sungguh?
- Dalamnya terlihat?
- Ya.
- Bagian atasnya juga tereskpos.
- Ada kasur.
Mengapa ada pohon di sini?
Kita bisa memanjat pohon ini
untuk naik ke atap.
- Benarkah?
- Ya.
Markas kami tak sepenuhnya terlindungi,
tetapi sepertinya yang paling baik.
RUMAH PERSEGI, TIM DAMKAR
BELOK KIRI DI PEREMPATAN KIOS
Rumah terapungnya kelihatan?
- Ya, ada.
- Ada?
Ya.
TIM POLISI, RUMAH TERAPUNG
- Apa airnya akan naik sampai sini?
- Tentu saja.
Keren.
Ini pasti bendera kita.
- Mau coba memanjat dinding?
- Biar kucoba.
Sepertinya tidak ada jalan
untuk pergi ke sana.
- Bagaimana di atas sana?
- Datar.
Namun, jika mau ke sana,
kau harus turun dahulu dari sana.
Aku bisa dengar suara tim lain.
Pelankan suara kita.
Markas ini tak boleh terekspos.
Mereka tak lihat kita, 'kan?
Tempat kita agak berbahaya.
- Ini tidak begitu baik.
- Ya, benar.
Markas kita pasti ketahuan
dalam waktu singkat.
Sejujurnya aku agak terkejut dan panik.
Semua tim bisa tahu di mana markas kami.
Ini merugikan kami.
RUMAH TERAPUNG, TIM POLISI
Lihat dengan baik.
BELOK KANAN DI PEREMPATAN KIOS
Apa benar di sini?
Arahnya benar ke sini.
Biar aku cek. Kau di sini saja dahulu.
Katanya markas kita memang paling jauh.
Katanya tenda kemah kita paling jauh.
Tunggu saja di situ.
Apa ini pantas disebut jalan?
Kita harus menemukannya
sebelum matahari terbenam.
Apa sejauh ini?
Aku menemukannya!
TIM PENGAWAL, TENDA SELTER
Sulit menemukan markas kami.
Meski tahu, sepertinya tidak akan ada
yang mau datang sejauh ini.
TIM PENGAWAL, TENDA SELTER
Perempatan kedua,
perempatan yang ada pohon besar.
Perempatan pohon besar berada
di antara kios dan arena.
Haruskah buat jalan kita sendiri?
Mau begitu?
Jika tidak ada jalan,
lebih baik kita buat sendiri.
- Ayo belok kanan.
- Kanan?
Jalannya agak aneh.
Biar kubuat jalannya.
PEREMPATAN POHON BESAR
MEMBUAT JALAN BARU
Hati-hati mata kalian.
Ada sesuatu!
- Ya, ada.
- Sungguh?
- Pasti itu.
- Aku lihat pagar.
- Itu dia.
- Bagus.
Rupanya ini.
TIM TENTARA, RUMAH PONDOK
Tak terlihat dari luar.
- Benarkah?
- Bukan tak terlihat sama sekali.
- Bisa terlihat samar-samar.
- Ini pilihan bagus.
Kita hanya perlu menjaganya dengan baik.
Kita hanya perlu
menutupi dua jendela ini, 'kan?
Sisi yang lainnya sudah tertutup.
Kita hanya perlu tutup itu.
Hati-hati.
Sudah tertutup dengan rapat.
Jika hanya ada satu pintu,
artinya kami hanya perlu menjaga itu saja.
TIM TENTARA, RUMAH PONDOK
Kita bisa berputar ke belakang arena.
TIM ATLET
Pasti ada di sini. Ini jurang.
Ada!
TIM ATLET, TENDA JURANG
Jangan sampai tim lain tahu
markas kita di sini.
Ini satu-satunya jalan ke sini.
Rupanya tak seburuk itu.
Namun, bukankah mudah untuk terekspos?
Apa ini?
Sepertinya peta. Aku belum buka.
Ini markas kita, 'kan?
140,000 METER PERSEGI
SEUKURAN 20 LAPANGAN SEPAK BOLA
Kita bisa tandai tempat-tempat
yang sudah kita lihat.
Tandai tempat siapa dan apa.
Apa mereka tidak memberikan instruksi?
Ada di sini.
Ada apa?
- Apa itu?
- "Peraturan Siren."
PERATURAN SIREN
Setiap hari antara pukul 00,00 dan 24,00
akan diadakan Pertandingan Markas.
- Itu akan direset tengah malam.
- Benar.
- Bisa saja mulai tepat tengah malam.
- Ya, benar.
Kita harus siap 24 jam.
Kita bisa berjaga bergantian.
Setiap tim menyembunyikan
bendera di markas
saat mendapat instruksi lewat telepon.
Kita tak bisa seenaknya sembunyikan itu.
- Saat ditelepon…
- Sehari sekali tiap ditelepon.
Ini Tim Damkar.
BENDERA TIM
Kita harus pikirkan penyimpanan bendera
waktu Pertandingan Markas mulai.
Ya, baik.
Lebih baik kita sembunyikan di sini.
Hanya ada satu jalan ke sana.
- Anggap aku tim lawan.
- Ya.
- Aku naik seperti ini.
- Hye-kyung.
Aku naik.
- Aku bisa muncul begini.
- Ya.
Bendera harus disembunyikan di sini.
Saat sirene berbunyi,
semua anggota tim
harus memakai seragam tempur
dan mengambil bendera
untuk mulai Pertandingan Markas.
Tiap anggota akan dapat satu bendera.
Bendera ini adalah nyawa tiap anggota.
Jika benderanya direnggut,
orang itu akan tereliminasi
dari Pertandingan Markas.
Tim pertama yang berhasil
menduduki markas tim lain
dengan merebut bendera yang disembunyikan
akan menjadi pemenangnya.
Jadi, kita harus merebut bendera tim
agar bisa menang.
Jika bendera tim kita direbut…
Kita tereliminasi. Kita harus pulang.
Pulang ke rumah. Gagal menyintas.
Pemenang mendapat hak atas markas
yang kalah dan barang di dalamnya.
PERATURAN SIREN
Kau sudah hafal semua warnanya?
Ya.
- Oranye itu Tim Damkar.
- Tim Damkar.
Tim Tentara berwarna hijau.
- Tim Damkar di rumah persegi.
- Rumah persegi.
Rumah pondok.
Tim Tentara, rumah pondok.
Tim Tentara, rumah pondok. Tim Atlet…
- Rumah jurang?
- Ya.
Rumah jurang.
Tim Pengawal, tenda selter.
Baik.
- Cukup.
- Ya.
Kita pindahkan ke peta
setelah tahu lokasinya.
- Ya.
- Baik.
Menurutku pasti ada tim yang tidur
dengan memakai pakaian tempur mereka.
Namun, menurut peraturan, kau baru
boleh ganti setelah sirene berbunyi.
Seperti kita saat ganti pakaian
sebelum memadamkan api.
- Biar kuangkat.
- Aku saja.
Ini Tim Damkar.
Sembunyikan bendera tim kalian di markas
untuk Pertandingan Markas besok.
Batas waktunya 30 menit.
Kita punya 30 menit
untuk menyembunyikannya.
Kita hanya perlu naik pohon saja.
Namun, bisa naik dengan bendera?
Kalian oper ke aku dari bawah.
- Lalu, diikat dengan tali, ya?
- Ya.
- Ini?
- Ya, benar.
Coba bungkus seperti hadiah.
Akan kuberi terbalik.
Kulempar talinya, ya?
Baik.
Lumayan.
Aku akan ke atap. Lalu, oper ke aku, ya?
- Operlah dan naik.
- Baik.
Seo-young, kau bisa pegang ini?
Bisa pegang ini?
Cepat naik.
TIM TENTARA
RUMAH PONDOK
Jangan berisik.
Gali sampai cukup
untuk memasukkan tiangnya saja.
Baik.
- Awas tanganmu.
- Ya.
Ayo kita paku.
Bagaimana ini?
Bukankah tak terlihat?
Ya, tak terlihat.
Tak terlihat.
Satu, dua, tiga.
Bagus.
- Bagaimana?
- Sepertinya bisa ditaruh sini.
- Ini benderanya.
- Ya.
Hati-hati.
Berikan sesuatu untuk membungkusnya.
Ayo bungkus itu dengan selimut juga.
Kayu bakarnya juga.
Yang ini juga. Satu lagi.
Aku ikat dengan tali
agar tidak bisa ditarik.
Baik.
Lokasi bendera tidak bisa diubah
sampai Pertandingan Markas berakhir.
- Senternya ada?
- Ya.
- Ayo.
- Mau dibagi dua tim?
Atau mungkin bersama-sama saja?
- Bersama saja.
- Bersama?
Semua setuju.
Kami harus mengecek.
Entah karena kebiasaan kami saat bekerja,
kami baru bisa tidur
dengan nyaman setelah tahu
lokasi semua tim di pulau.
Kami keluar untuk mencari tahu
lokasi tim lain.
Pimpinlah, Seul.
Aku akan beri cahaya dari belakang.
Mau pergi ke mana dahulu?
Tim Atlet ada di sebelah atas.
Aku melihat mereka di dua tempat.
Kemarilah.
- Ini jalanan?
- Ya, benar.
Hati-hati banyak cabang pohon.
Tandai jalannya. Jalannya bercabang.
PUSAT MEDIS, TEMPAT PELATIHAN
RUMAH PONDOK
TIM TENTARA
Tim Tentara.
Rumah pondok.
Apa yang ada di atas sana, ya?
Kita harus cek apa ada jalan ke sana.
- Benar.
- Kita harus cari Tim Atlet.
RUMAH PONDOK
Aku yakin ada satu di sini.
- Kumohon ada.
- Ya, benar.
Mereka menyembunyikannya sedalam ini?
Benar. Rumah jurang…
Aku tak lihat ada cahaya di bawah sana.
Seul, ayo kita jalan saja.
- Kau punya firasat?
- Ya.
TENDA SELTER
Selama berjalan, kami ragu
apa ada orang di sana.
Namun, kami memutuskan untuk lebih sabar.
Aku bisa lihat.
Aku lihat lampu.
- Benar?
- Ya.
- Sungguh?
- Terlihat!
Selama kita tidak berisik,
tak akan ada yang menemukan kita.
Bahkan mereka mungkin sudah lelah
lebih dahulu sebelum sampai sini.
Kau dengar, 'kan?
Ayo kita cek.
Lepas ini.
Ya ampun. Bu, ini…
- Sepertinya kau salah melepasnya.
- Apa ini?
Tunggu.
Aku baru menyadari sesuatu.
Tim Atlet tidak memanggil
satu sama lain "Bu".
Aku mau lihat petanya.
Bisa kurangi terangnya?
Biar kulihat.
Di sini pasti Tim Pengawal.
Katanya tenda selter tersembunyi.
Di sini tidak mungkin ada jurang.
Itu pasti Tim Pengawal.
Yang memanggil "Bu" hanya mereka.
Itu cara yang termuda memanggil seniornya.
Bu, aku seperti akan mati.
Aku baru sekali sehaus ini.
Bu.
Benar.
Para atlet tak memanggil begitu.
Mereka saling memanggil dengan nama.
- Bisa beri tahu?
- Bukan begitu.
Kau membuatku stres
jika terus bicara begitu, Seong-yeon.
Aku pun stres.
- Mengapa kita investigasi di sini?
- Entahlah.
Ya ampun.
PUSAT MEDIS, TEMPAT PELATIHAN
Sepertinya ke arah sini.
Ada jalan di sini.
- Aku bisa dengar.
- Aku dengar mereka.
Matikan dahulu senternya.
TIM PEMERAN PENGGANTI
RUMAH POHON
Apa ada orang di sana?
Apa salah lihat?
- Ayo kita pergi.
- Ayo.
Tim Pemeran Pengganti.
Ya. Mereka tim kuning.
Sama seperti awal kita bertemu.
Aku yakin mereka butuh waktu
untuk menjelajah dan bersiap.
Kita juga harus menjelajah.
Haruskah kita ajak
Tim Tentara menjadi sekutu?
Aku suka orang-orang di tim itu.
Kurasa kita bisa berkompetisi dengan adil.
Menurutku kami harus bersekutu
dengan tim lain jika bisa.
Mau bagaimanapun hasilnya,
kita coba saja dahulu.
- Ini tempat yang lampunya menyala.
- Benar.
Di mana kita?
- Ini rumah pondok.
- Rumah pondok.
- Di sini.
- Ayo coba lihat.
Siapa mereka?
Sulit mengenali mereka.
Mereka datang tiba-tiba.
Mereka memperhatikan markas kami
dan membuatku berpikir,
"Mengapa mereka memperhatikannya?"
Kalian dari tim mana?
Sepertinya kalian akan masuk.
Tidak. Tak akan.
- Tidak.
- Jangan.
- Kami mau mengobrol.
- Soal menjadi sekutu.
Bagaimana pendapatmu?
- Dengan Tim Pemeran Pengganti?
- Ya.
Jika situasinya memungkinkan,
kami mau punya sekutu.
Menurutku Tim Tentara bisa memberikan kami
keuntungan di geografi dan strategi.
Bukankah lebih baik
kita menyerang satu tim berempat,
yang isinya dua orang dari tiap tim?
Tim Pemeran Pengganti cepat dan peka.
Tentu kami mau.
Kalian mau singkirkan
yang mana lebih dahulu?
Sejujurnya,
- aku cemas dengan Tim Damkar.
- Begitu?
Antara Tim Damkar atau Polisi.
Sepertinya lebih baik
menyingkirkan salah satu dari mereka.
Saat diskusi siapa yang harus disingkirkan
antara Tim Damkar atau Polisi,
kami memutuskan menyingkirkan Tim Polisi
karena lokasinya lebih dekat.
Ayo kita serang rumah terapung besok.
Jadi, kita bisa buat itu
menjadi markas kita.
Apa tidak ada jalan keluar lainnya
dari markas Tim Tentara?
Selain jalan yang kita gunakan…
Jika dapat markas itu,
- kita bisa memakainya bersama.
- Kita bisa bagi barangnya.
Hei, ada apa di sana?
- Tim Tentara warna hijau.
- Yang kuning Tim Pemeran Pengganti.
Baiklah.
Mereka bersekutu.
Kita harus mengeceknya.
Kita harus cek jaraknya juga.
- Baik.
- Ya, cek dahulu
- dan datang ke markas kami.
- Baik.
- Kita harus pergi.
- Ayo.
Kita tak boleh biarkan markas tak dijaga.
- Haruskah kita cek ke sana?
- Ya.
Aku akan tetap di sini.
Temukan karakteristik rumahnya,
seperti letak pintunya.
- Baik. Akan aku tulis.
- Lalu,
cari tahu apa ada jendela,
dan bisa dipecahkan atau tidak.
Pastikan kita bisa muat atau tidak.
Baik.
Ayo pergi.
Sampai nanti.
Hati-hati, Eun-mi.
RUMAH TERAPUNG
Sekarang pukul 21,44.
Sepertinya pertandingannya mulai
antara pukul 00,00 dan 04,00.
- Apa itu?
- Rumah terapung.
Itu rumah terapungnya?
Rumah terapung milik Tim Polisi.
- Tim Polisi.
- Tim Polisi punya rumah terapung.
- Ayo kita masuk.
- Ya.
- Lewat bawah.
Matikan dahulu lampunya sebentar.
Sersan Kim.
Tidak ada siapa pun.
Cepat naik. Tidak ada siapa pun.
Ayo.
Tidak ada orang.
Kita dapat banyak informasi.
Kita sudah temukan semua.
- Tidak mudah.
- Namun, kita sudah tahu semua.
Disembunyikan di mana?
Hyun-seon, ada yang datang ke sini.
Benarkah?
- Ya, benar.
- Di sini kotor.
Sepertinya tak disembunyikan di dalam.
Anggap saja kita di sini.
Tadi ada tanjakan, 'kan?
Kita bisa kalah
jika mereka turun lewat sana.
RUMAH TERAPUNG
- Mereka datang.
- Hafalkan saja letaknya.
Ada jejak kaki.
Karena itu kita harus bergegas menyerang.
Ayo kembali turun.
Apa ada yang datang?
Tunggu. Sepertinya ada yang datang.
SIREN: SURVIVE THE ISLAND
Rasanya pasti seperti tidur di pos.
Harus peka terhadap sirene.
Rasa tegangnya
seperti sebelum mulai syuting.
Kita hanya belajar teknik
untuk membunuh seseorang.
Ini tidak akan berakhir
sampai satu markas direbut.
- Cabut.
Kami mencoba
untuk tak melukai mereka, tetapi…
Kami juga takut mereka terluka.
Dikira hanya mereka yang perlahan.
- Eun-mi!
- Bagus.
Apa mereka sudah gila?
Kita harus membunuh mereka.
Mereka mirip pembunuh rahasia.
Aku tak dengar mereka sama sekali.
Ini sungguh seperti perang.
Kita gunakan tubuh kita sebagai senjata.
Cabut!
Akan kutunjukkan semangat tentara.
Semua jadi makin menarik.
SIREN: SURVIVE THE ISLAND
Terjemahan subtitle oleh Deaz Putri