Kau bisa lihat, 'kan?
Kita harus serang mereka.
Tunggu. Hati-hati.
- Pegang dia.
- Ambil benderanya.
Di belakangmu!
- Ambil!
- Di belakangmu!
Di belakangmu!
- Ambil!
- Di belakangmu!
Bagus. Sudah terambil.
- Ambil.
- Di belakangmu!
- Bagus. Kita berhasil.
- Dia tereliminasi.
Lee Su-ryeon
dari Tim Pengawal tereliminasi.
- Bagus. Sudah terambil.
- Dia tereliminasi.
- Ambil!
- Di belakangmu!
- Bagus. Sudah terambil.
- Dia tereliminasi.
Biar aku yang ambil.
Oke. Ambil benderanya.
- Di sana.
- Sudah berakhir.
Kita mengeliminasinya.
Hwang Su-hyun
dari Tim Pengawal tereliminasi.
Bantu aku naik. Cepat.
Apa sulit merebut markas mereka?
Hampir sampai. Sedikit lagi.
Anak-Anak, ayo cepat.
Kita harus ke markas.
Ayo!
- Di belakang.
- Awasi belakang.
Tidak ada orang di depan.
Tetap awasi belakang kita.
- Tidak ada di sini.
- Ya.
Di sana.
- Tertemu!
- Cepat ambil!
Oke!
- Tertemu!
- Cepat ambil!
- Kita berhasil.
- Oke!
Oke.
Kerja bagus.
Tim Atlet berhasil merebut markas.
Pertandingan Markas hari ini berakhir.
Bagus!
- Kerja bagus.
- Terima kasih banyak.
- Sebenarnya...
kami sangat bingung
karena tidak ada ketua kami.
- Namun, kau...
- Kerja kalian bagus.
- Terima kasih.
- Kalian sangat keren.
- Tidak. Di sebelah sini.
- Baik.
- Tim Atlet berhasil...
- Di sana.
- ...merebut markas.
- Tunggu.
Pertandingan Markas hari ini berakhir.
Sudah berakhir.
Aku menyesali semua hal yang terjadi.
Kami berlari sangat cepat dan jauh
sampai bisa ke markas Tim Atlet
dan Tim Damkar.
Harusnya kami langsung berlari
ke markas TIm Damkar.
Mungkin jika begitu,
kesempatan kami lebih besar.
Kami berlari amat cepat.
Hei!
- Eun-byul!
- Hei!
Tebaklah.
Apa yang terjadi?
Aku merebut bendera kedua tim itu.
Jadi, begini ceritanya.
Begini ceritanya.
Ya, coba ceritakan pertualanganmu.
Kami pergi mencari benderanya.
Dahulu, markas kami juga tenda.
Aku lihat ke sana karena penasaran,
dan tempat menyembunyikannya
sama dengan kami.
Tertemu!
Aku menemukannya.
Itu mengeluarkan bunyi.
Biasanya pertandinganku
berakhir dalam sepuluh detik.
Antara kalah atau menang.
Meski harus kalah,
lebih baik kalah
setelah mencoba melakukan sesuatu.
Aku selalu berpikir begitu.
Karena itu, aku berusaha sangat keras.
- Kerja bagus.
- Seong-yeon!
Kemarilah.
Kerja bagus. Ayo lakukan perayaan kaki.
Pada hitungan ketiga.
- Satu, dua, tiga.
TIM TENTARA, TIM PENGAWAL
TIM ATLET
TIM DAMKAR
RUMAH PERSEGI
Kau membuatku kaget.
- Kau kaget, ya?
- Dasar kau.
- Aku sungguh kaget.
- Aku bersembunyi dengan baik, 'kan?
- Hyeon-ji.
- Kau bercanda lagi, ya?
- Dia hampir mati.
- Kau hampir mengayunkan kapak, ya?
Tim kita sangat hebat.
Min-seon merebut kedua bendera ini.
- Itu rampasan perang.
- Mau kupasang di kasurku.
Kita hanya perlu menang sekali lagi.
Kita pasti sudah gila.
- Sampai di sini saja sudah hebat.
- Benar.
Bagaimana perasaan Tim Pengawal, ya?
TIM PENGAWAL
TENDA SELTER
Sungguh kacau.
Sedih sekali karena kau dan aku
kehilangan bendera, Su-hyun.
Kerja bagus, Semuanya.
Kerja bagus.
TIM TENTARA
TENDA PENYINTAS
Kejam sekali.
- Kita bertarung dengan hebat.
- Ya, benar.
Kita sudah melakukan yang kita bisa.
Kita keren.
Sepertinya kami berhasil
menunjukkan kerja sama tim yang baik.
Tidak peduli betapa sulitnya keadaan,
kami tidak menyerah dan berusaha keras.
Kami terus berkata
bahwa kami seperti sedang pelatihan.
Kami berempat sangat senang menjalaninya.
- Kita seperti kembali ke barak.
- Benar.
Ini malah lebih baik.
Seru sekali.
Benar. Aku jadi ingat kenangan waktu itu.
Waktu baru saja bebas tugas,
aku bagai merasa kehilangan
tempat untuk bernaung,
dan itu membuatku sedih.
Namun, berada di sini membuatku
merasa aku bagian dari sebuah tim lagi.
Meski kami tidak menang,
masing-masing dari kami
mendapatkan tiga rekan baik.
Ini adalah pengalaman yang amat baik.
Itulah yang membuat kami
bisa sampai sejauh ini.
Aku masih kurang sebagai ketua,
tetapi mereka mematuhiku.
Aku merasa berterima kasih.
Air mataku tak bisa berhenti.
Menurutku kami sudah
melakukan yang terbaik.
Akan kuturunkan.
Siap.
Hormat, gerak.
Tegak, gerak.
Menyedihkan sekali.
Tiap momennya adalah tantangan.
Kami tetap gigih meski lelah.
Kami menjadi semangat bagi satu sama lain.
Menurutku kami sudah menunjukkan
rasa kesetiaan kepada satu sama lain.
- Kerja bagus, Semuanya.
- Kerja bagus!
Kerja bagus.
Burung Foniks!
- Semangat!
- Kita adalah satu!
- Satu!
- Kerja bagus, Semuanya.
- Kerja bagus!
Bagus!
- Ayo kita bawa.
- Ayo.
Kerja bagus.
Kita sudah melakukan yang kita bisa.
- Aku tak punya penyesalan.
- Aku juga.
- Kita melakukannya dengan baik.
- Ini juga menyenangkan.
TIM DAMKAR
RUMAH PERSEGI
Aku merinding.
Tersisa delapan orang di pulau ini.
Benar.
Aku tegang menanti hari esok.
Aku tegang setiap hari,
tetapi paling tegang karena besok.
Aku masih tidak bisa percaya.
Aku selalu berpikir
bahwa Tim Atlet adalah saingan terberat.
Kami beruntung karena bisa bersekutu
dengan tim yang terkuat.
Aku juga berterima kasih
karena mereka memercayai kami.
Kepercayaan di antara kami sangat dalam.
Namun, besok, kami menjadi musuh.
Berat sekali karena yang tersisa
adalah Tim Atlet.
Andai saja tim lain yang sampai final.
Kau paling takut kepada siapa?
- Aku tak takut.
- Apa para atlet tak membuatmu takut?
Kau tak takut?
Aku takut pada mereka semua.
Aku takut karena kita tak pernah
berhadapan dengan mereka.
Benar. Aku pun merasa begitu.
Mereka pasti tahu kau
yang akan menyerang besok.
- Benar.
- Pasti begitu.
Apa akan sulit
untuk mengalahkan atlet judo itu?
Dia sangat kuat.
Kita berolahraga sebagai hobi,
dan kita pun berolahraga
agar tetap bisa melakukan pekerjaan kita.
Itu seperti aktivitas tambahan kita.
Namun, itu mata pencaharian mereka.
Namun, pertandingan tetaplah pertandingan.
Ayo berusaha.
Aku akan sangat kecewa
jika berakhir menjadi peringkat dua.
- Benar.
- Akan sayang sekali.
Tidak akan.
Kita pasti menang.
Aku sangat ingin menang.
Ya, benar.
- Bagaimana kita bisa menang?
- Benar.
Sejujurnya aku amat ingin menang.
Kita harus berusaha sekuat tenaga besok.
Hanya dua tim yang tersisa.
Hanya ada satu hal di pikiranku sekarang.
Kita berempat menyerang bersama.
Aku pun berpikir begitu.
Kalian pun tahu aku tidak bisa hanya diam.
Aku harus pergi ke sana.
Kita harus menyerang agar menang.
Ini pertandingan terakhir,
jadi, ayo serang bersama saja.
- Mau begitu saja meski berisiko?
- Lebih keren begitu.
Tim Atlet dan kami tidak menjebak
dengan trik atau membingungkan lawan.
Kami menjadi tahu hal itu
setelah bekerja sama.
Jadi, menurutku mereka pasti melawan
dengan fisik, bukan memakai trik.
Sifat asliku sedikit demi sedikit muncul
setiap melakukan Pertandingan Markas.
Aku akan menyerang tanpa takut.
EPISODE 10
"MENYERANG TANPA TAKUT"
Bagaimana ini? Kita harus berpikir.
Biasanya aku bisa memprediksi,
tetapi kali ini tidak.
Mereka sangat percaya diri,
jadi, pasti akan datang bertiga.
- Ya.
- Kita harus sergap mereka.
Kau dan aku di bawah, dan sisanya di atas.
Dalam Pertandingan Markas ini,
kami dan Tim Damkar
memiliki beberapa markas.
Jadi, lebih baik bertahan
daripada menyerang.
Namun, aku juga berpikir begini.
Dia sangat kuat, jadi, anggota timnya
yang lain terlihat lemah.
- Maksudmu, Hyeon-ah?
- Apa?
Ya. Aku sedang memikirkan tim mereka.
Tanpa dia di timnya, kita...
- Aku pernah bertarung bersama mereka.
- Yang fisiknya kuat ada dua,
tetapi di tim kita ada tiga.
Kalau begitu, sebisa mungkin
aku harus mengeliminasi Hyeon-ah.
Ini pertarungan taktik.
Kami semua setuju
bahwa Hyeon-ah sangat kuat
dan jiwa kepemimpinannya bagus.
Tim Damkar sempat kebingungan
waktu Hyeon-ah tereliminasi.
Jadi, kami sepakat
untuk mengeliminasinya lebih dahulu.
Seperti misi bunuh diri.
Aku harus mengeliminasinya
meski harus mati juga.
HARI KE-7
Halo?
Ini Tim Damkar.
Ini adalah hasil
dari Pertandingan Markas kemarin.
Tim Atlet berhasil merebut
markas Tim Tentara dan Pengawal.
Sekarang mereka memiliki empat markas.
Tim Atlet
bisa menyembunyikan benderanya
di markas yang mereka inginkan.
Silakan sembunyikan bendera tim kalian.
Baik.
Apa akan dimulai setelah ini?
Ini tempat paling aman.
Pasti sulit bagi mereka untuk ke atas.
Lalu, sepertinya mereka
tak akan ke sini lebih dahulu.
Mereka pasti ke sini terakhir
karena pikir ada orang di sini.
Aku setuju dengan perkataanmu.
Sepertinya tiada markas yang lebih baik
daripada ini untuk bertahan.
Sepertinya mereka akan sembunyikan
bendera mereka di Rumah Persegi,
lalu semua akan menyerang.
Ayo kita sembunyikan
bendera tipuan di Tenda Selter.
Aku dan Hee-jeong akan ke sana.
TIM ATLET
TENDA SELTER
- Ini cukup bagus.
- Ini akan sulit ditemukan.
TIM ATLET
RUMAH POHON
Aku sangat gugup.
Akhirnya persekutuan kita berakhir begini.
Aku tidak menduga
ini akan sungguh berakhir begini.
Sepertinya aku sangat gugup.
Kami menang setelah bekerja sama
dengan strategi yang bagus.
Kami senang karena itu.
Namun, sekarang kami harus bertarung.
Kita pasti bisa.
- Ayo habisi mereka semua.
- Ya, ayo.
Seong-yeon.
Menurutmu bagaimana pendapat
Tim Damkar soal kita?
- Menurutku...
- Sepertinya kita semua sama di matanya.
Lalu, Hyeon-ah...
Aku harus eliminasi Hyeon-ah.
Tidak ada jalan lain.
Aku akan eliminasi Hyeon-ah
meski harus ikut mati.
Aku sangat tegang.
- Eun-byeol, jujurlah.
- Apa?
Kau yakin bisa lari?
Ya, aku bisa lari.
Tidak bisa pun akan kupaksa.
Bagaimanapun caranya.
Kami harus juara pertama.
Perjalanan kami amat sulit.
Siapa yang mungkin mengalahkan kami?
Kami adalah atlet nasional.
Kami harus menang.
Itu tujuan kami ke sini.
- Haruskah kugali lebih dalam?
- Ya.
Pertandingan Markas.
Tujuan akhir dari pertandingan ini
adalah melindungi bendera tim
meski mengorbankan bendera pribadi.
Jadi, untuk melindungi bendera kami,
aku sampai menggali tanah di pekarangan.
Sepertinya aku yang memiliki
koneksi paling dalam dengan markas kami.
Aku yakin akan itu.
Kami makan, tidur, dan berusaha
sekuat tenaga untuk melindunginya.
Aku tidak bisa menyerah.
Jadi, aku ingin seseorang terperosok,
meski hanya beberapa detik.
Kami akan usaha keras
tak peduli siapa musuhnya.
Kami yakin akan menang.
Oke.
- Sudah siap.
- Kita sudah dekat dengan kemenangan.
- Setelah ini...
- Semua berakhir.
- Kita harus menang.
- Kita harus eliminasi dua orang.
Tidak ada pilihan lain.
Kita harus menang.
Jangan takut. Ayo kalahkan mereka.
Ayo kalahkan para atlet nasional.
Ayo bersorak terakhir kalinya.
Aku sangat cemas.
Ini yang terakhir. Jangan ada penyesalan,
- dan jangan sampai terluka.
- Ya.
Jangan terluka. Terakhir kalinya.
Satu, dua, tiga.
Aku akan menyerang.
Kalau begitu, kita serahkan bendera kita
untuk dijaga oleh markas kita.
Aku akan jadi petugas titik
dan mengorbankan diri.
Aku akan pakai teknikku kali ini.
Oke. Aku mengandalkan kalian semua.
Sampai mereka datang...
Cepat.
Sial.
Ayo.
Sampai mereka datang...
Cepat.
Ayo.
Pukul 15,42.
15:42, BERAWAN
PERTANDINGAN MARKAS TERAKHIR DIMULAI
Ayo kita ke sana.
Kita ke sana dan serang.
Kita selalu menyerang,
jadi, ayo akhiri begitu.
Oke, Hyeon-ji.
Jaga markas sampai akhir.
Jika ada yang tereliminasi,
mereka akan ke markas kita.
Kau harus bertarung.
- Dah.
- Jadilah penyelamat kami.
- Sial.
- Ayo.
Berhenti bicara akan tereliminasi!
Aku tipe yang menyergap musuh,
jadi, menyerang cocok denganku.
TIM DAMKAR
TIM ATLET
- Semangat.
- Ayo.
- Hati-hati.
- Kita bisa.
Markas kami berada
di lokasi yang strategis.
Jadi, kami yakin bertahan
adalah pilihan terbaik.
TIM DAMKAR
Ayo ke Tenda Jurang dahulu.
TENDA JURANG
TIM DAMKAR
Tidak ada di sini.
- Min-seon.
- Ya?
- Tidak ada. Ayo pergi.
- Sial.
- Disembunyikan di mana?
- Tak di sini.
Ayo.
TIM ATLET
RUMAH POHON
Tim Damkar datang.
Mereka datang.
Kami mundur dan memperhatikan mereka.
Kami memancing mereka masuk
ke kandang harimau.
Kemarilah.
Ada tiga orang.
Aku sudah duga
mereka tahu kami akan datang.
- Awasi belakang.
- Baik.
Kemarilah.
Kami akan menyerang sekarang.
Kami tak akan bisa bicara.
Kalahkan dan kembalilah.
- Cek belakang dan bagian sisi.
- Ada tiga.
Bersiap.
- Ada dua orang di atas.
- Tak apa-apa.
Aku akan tahan dia.
- Kemarilah.
- Pergi ke sampingnya.
Mendekat ke arahnya! Cepat!
Akhirnya.
Tiba saatnya kita bertarung.
Aku merasa senang.
Kemari kau!
Ayo kita bertarung.
Ayo berkelahi dengan keren.
Seong-yeon, awas kakimu.
Hati-hati kakimu.
- Sudah kutahan.
- Sudah berhasil?
- Ya.
Hati-hati, Hyeon-ah.
Sudah kupegang.
Tunggu, Hyeon-ah.
Tak apa. Aku memegang kakinya.
Tidak.
Min-seon!
Mundur dahulu.
Biar aku yang tahan dia.
Tidak!
Dia merebutnya!
Aku berhasil merebutnya!
Kim Hyeon-ah dari Tim Damkar tereliminasi.
Waktu Seong-yeon terjatuh,
mereka berdua ikut terguling.
Saat itu, aku melihat bendera pribadi
yang ada di punggung mereka.
Jadi, aku langsung lari...
Aku merebutnya!
...lalu merebutnya.
Rebut benderanya.
- Berhasil!
- Dia merebutnya!
- Aku merebutnya.
- Kami berhasil.
- Dia keluar.
- Tunggu.
Siapa yang tereliminasi?
Jung Min-seon
dari Tim Damkar tereliminasi.
Kim Ji-hye dari Tim Damkar
dan Kim Seong-yeon
dari Tim Atlet tereliminasi bersama.
Kalau begitu...
Lari, Eun-byul!
Hee-jeong, ayo.
Ayo pergi.
TIM ATLET
Hati-hati.
Ayo kita pergi bersama.
Cek semak-semaknya.
Kita harus bersama, Min-sun.
Dia ada di sini? Rupanya ada.
Tetaplah bersama kami, Min-sun.
Tak apa, Eun-byul. Jangan buru-buru.
Kita bisa.
- Ayo pojokkan dia.
- Dia yang terakhir.
Rebut benderanya.
Cepat ambil.
Berhasil.
Lim Hyeon-ji dari Tim Damkar tereliminasi.
Berhasil terbuka.
- Pasti di dalam.
- Aku yakin ada di dalam.
Sepertinya ini bisa terbuka.
Kita butuh pisau.
Benderanya terikat.
Hati-hati.
- Mereka memasang jebakan.
- Hati-hati.
- Aku akan mencabutnya.
- Oke.
Kalian semua hebat.
Tim Atlet berhasil merebut markas.
Sudah ditemukan.
Terima kasih.
Hore!
- Kerja bagus, Semuanya.
- Kerja bagus.
- Terima kasih.
- Selamat.
Min-seon.
Tidak apa-apa.
- Kerja bagus.
- Aku akan traktir nanti.
Kita sudah melakukan yang terbaik.
Ya. Min-seon
sudah berusaha keras demi kita.
Kita sudah berusaha keras.
- Aku jadi sedih melihatnya menangis.
- Jangan menangis.
Jangan. Aku tidak mau menangis.
- Itu membuatnya makin kejer.
Setidaknya berikan syalmu.
Jangan menangis.
Kau juga jangan menangis.
Kalian sudah berusaha.
Jangan.
- Jangan menangis.
- Berhenti. Lap air matamu.
Aku bahkan tak tahu mengapa aku menangis.
Sudahlah.
Tiba-tiba aku ingat segala perjuangan kami
mulai dari dataran lumpur.
Hyeon-ah terjatuh dari pohon,
- memenangkan Pertandingan Markas...
- Kerja bagus!
- Hore!
- Bagus.
Aku teringat semua itu.
Aku sudah berusaha menahan tangisku,
tetapi air mataku terus ingin keluar.
Akhirnya aku menangis juga.
Aku sangat kecewa dan sedih.
Sudahlah. Kerja bagus.
Aku tak tahu hatinya selemah ini.
Sayang sekali.
Padahal kami sudah dekat kemenangan.
Aku menemukan sesuatu
yang sangat berharga
selama tujuh hari ini.
Aku masih tidak bisa
menjelaskan apa hal itu,
tetapi ada sesuatu.
Aku harus memprosesnya
beberapa hari dahulu.
Aku tidak punya penyesalan
karena kami sudah berusaha sekuat tenaga.
Aku melakukan semua yang kubisa,
jadi, tidak menyesal.
Selama ini duniaku sangat sempit.
Selama ini aku hanya berada
di kantor damkar.
Namun, sekarang aku tahu
bahwa dunia ini luas,
dipenuhi dengan orang-orang kuat
dan banyak yang bisa dipelajari.
Akhirnya aku tahu
bahwa banyak sekali wanita keren
yang ada di Korea.
Aku sangat bahagia.
Aku sudah mengusahakan yang terbaik.
Permainan yang bagus.
Aku merasa lega.
- Kita kembali.
- Ayo turunkan benderanya.
Tidak.
- Ayo.
- Kita harus bawa pulang.
Ya ampun.
Siapa yang mau memakai ini di pundak?
- Kau saja.
- Ya, kau saja.
Kau ketua kami.
- Ikat yang bagus untuknya.
- Baik.
Bagus.
Ikat yang kencang.
Tidak. Jangan menangis.
Kerja bagus, Semuanya.
Hentikan.
Kita ke mana sekarang?
Kami adalah para petugas
yang harus melindungi
nyawa dan harta
milik orang-orang di Korea.
Kami melakukan tugas kami
dengan rasa tanggung jawab.
Kami berempat yang memiliki misi
yang sama berkumpul.
Aku mau tunjukkan kepada orang-orang
betapa hebatnya kegigihan
dan semangat kami
yang membuat kami
tidak menyerah sampai akhir.
Selalu seperti di lapangan!
- Semangat!
Aku mau berlari ke Seong-yeon.
Kim Seong-yeon!
Cepat kemari, Teman-Teman!
Kerja bagus, Anak-Anakku.
- Kita menang!
- Cepat kemari!
Aku sudah bilang akan mati
bersama dengan Hyeon-ah.
- Kerja bagus.
- Sangat hebat.
Pengorbananmu hebat.
- Kerja bagus, Eun-byul.
- Sulit sekali.
Kita sangat luar biasa!
Ini.
Satu, dua, tiga.
- Ini.
- Aku juga mau pegang.
Hore!
Kami menang!
TIM ATLET
Aku sangat bahagia.
Kami menang.
Hanya tersisa bendera kita.
Siren: Survive the Island.
Tim yang bertahan sampai akhir
dan menguasai Pulau Api
adalah Tim Atlet.
Kita benar-benar menang.
Aku memang yakin
bahwa kami akan menang sejak awal,
tetapi aku tahu tak akan mudah.
Pekerjaan mereka membuatku terintimidasi,
dan mereka yang terbaik
juga tergigih di bidangnya.
Di luar sana masih banyak atlet
yang lebih baik daripada kami,
jadi, kami tidak mau
mempermalukan atlet lain,
atau kalah dengan tak terhormat.
Itu yang membuat kami
terus berusaha keras.
Hari pertama di dataran lumpur
sangat berat bagiku.
Aku bagai beban bagi timku.
Aku sangat cemas bisa menjadi
penghalang menang bagi timku.
Namun, aku yakin semua akan terbayarkan
jika aku berusaha semaksimal mungkin.
Panjat tebing, ssireum, dan kabaddi
adalah cabang olahraga
yang kurang terkenal.
Namun, kami juga atlet,
dan aku ingin menunjukkan kepada semua
bahwa kami bisa melakukan yang terbaik.
Kami tidak menyerah,
dan semua melakukan yang terbaik
di setiap misinya.
Kami bekerja sama sebagai tim
dan menyelesaikan tantangan satu per satu.
Kami harus membuat taktik dan strategi
untuk menang.
Itu sangat seru.
Aku tidak punya penyesalan.
Terakhir, kami akan menyampaikan pesan
dari Master untuk Tim Atlet.
Apa masih ada lagi?
Kita harus apa lagi?
- Terima kasih.
Aku sangat gugup.
"Pergi."
- Pergi ke mana?
- Apa lagi?
- Lagi?
- Mengapa begini?
Ke mana? Aku takut!
Mengapa?
- Mengapa?
- Ini menakutkan.
Sangat menakutkan.
SIREN: SURVIVE THE ISLAND
Terjemahan subtitle oleh Deaz Putri