Pertandingan Arena hari ini
adalah Pastikan Apinya Sudah Mati.
Tiap tim akan menggunakan
alat yang diberikan
untuk membelah 30 batang kayu.
TIM DAMKAR
Namun, aku berusaha hanya fokus
kepada kekuatan dan emosiku.
TIM ATLET
Lakukan sebisa kalian
dan kukerjakan sisanya.
TIM PEMERAN PENGGANTI
Aku terus berkata kepada diriku
untuk melakukan yang terbaik.
Semangat!
TIM TENTARA
Kau keren!
Aku mau tunjukkan apa yang aku bisa.
- Semangat!
Kang Eun-mi, kau keren sekali!
Kau seksi sekali!
- Astaga!
- Kau amat seksi!
Tim Tentara!
- Semangat!
- Bagus!
- Teruskan.
Satu lagi. Semangat!
Yang terakhir.
TIM TENTARA
SISA KAYU: 1
Yang terakhir. Semangat!
Aku akan belah yang terakhir!
Akan kubelah!
Padahal aku sudah pakai
sarung tangan, Eun-mi!
Hebat!
- Bagus.
- Kusisakan setengah.
Hanya setengah?
Lap wajahnya!
Keren!
Setengah kayu.
- Setengah kayu!
- Hanya setengah.
Semangat!
Lepas bajumu!
- Cepat lepas!
- Cepat!
Keren!
Kerja bagus!
Selesai.
- Bagus.
- Hebat!
Tim Tentara selesai membelah kayu.
Tahap Kedua akan segera dimulai.
Tahap kedua. Menyalakan Api.
Ini hal yang Eun-mi sering lakukan.
Buat api sebesar mungkin
di lubang api tim kalian masing-masing.
Waktunya akan dimulai untuk semua tim
begitu Tim Tentara memulai Tahap Kedua.
Waktu 60 menit kalian…
dimulai.
Kapak.
Kipas.
Belah ini dengan kapak.
Kumpulkan yang kecil.
Kumpulkan ini.
Hyun-seon, kumpulkan ini.
Kami punya strategi.
Kami membelah kayunya sampai sekecil jari.
Belah setipis mungkin.
Kita punya banyak waktu
karena selesai lebih dahulu.
Hei, tutupi dari pandangan mereka.
Jangan sampai mereka lihat cara kita.
Kita harus lihat
cara mereka menyalakan api.
Itu yang terakhir, Min-seon.
Kau satu-satunya orang
- yang membelah 30 kayu.
- Ya.
Itu yang terakhir, Seong-yeon!
TIM ATLET
SISA KAYU: 1
- Bagus!
- Selesai!
Tim Damkar dan Atlet
selesai membelah kayu.
Alat untuk menyalakan api akan diberikan.
Kerja bagus.
Bagus. Kau sangat berkeringat.
- Ayo.
Ayo lakukan!
Aku akan buat serpihan kayu.
TIM ATLET
Kita harus buat serpihan kayu pakai ini.
Buat yang kecil begini.
Di mana kita bisa…
TIM PEMERAN PENGGANTI
SISA KAYU: 1
Keren, Kyung-ae!
Yang terakhir!
Aku hendak melakukannya sebisaku.
Namun, rupanya staminaku
sanggup sampai akhir.
Bagus!
Tim Pemeran Pengganti
selesai membelah kayu.
Kumpulkan kayu yang tipis.
- Lalu, buat jadi lebih kecil lagi.
- Baik.
Tahap Kedua. Menyalakan Api.
Sisa waktu 30 menit lagi.
Aku yakin tidak ada
yang tahu tongkat bulu.
- Mereka tak pernah buat.
- Benar. Mereka tak akan bisa.
- Teknik bertahan hidupku paling baik.
- Benar. Kau memang ahlinya.
Ayo kumpulkan tongkat bulunya
dan nyalakan dengan korek api.
Baik.
Gesek saja seperti akan membuat api.
- Apa biasanya selama ini?
- Ya.
Aku merasa terburu-buru.
- Kau pakar peledak, 'kan?
- Ya.
Anggap saja sedang mengisi alat peledak.
Baik.
Itu analogi yang tepat.
Aku harus hati-hati.
Bagus. Berhasil.
Sekarang saatnya. Cepat!
Taruh kayu bakarnya.
Tumpuk di atas. Seperti itu.
Baik.
- Mereka berhasil.
- Apa?
Bagaimana caranya melakukan itu?
Api mereka sudah menyala.
Di mana tongkat bulunya?
Ya, yang itu.
Masukkan.
Buat apinya lebih besar.
Kita punya banyak waktu. Bakar saja semua.
Ayo bakar arenanya juga.
Bagus.
Kita berhasil jika sudah begini.
Ini tak akan bisa dipadamkan dengan air.
Para damkar hanya tahu cara
memadamkan api, bukan menyalakannya.
Api mereka akan padam.
TIM DAMKAR
- Aku mau memadamkan api saja.
- Aku juga.
Kita hanya tahu cara memadamkan api,
bukan menyalakannya.
Jangan sampai padam.
Seperti itu.
Apinya padam jika begitu.
Tunggu sampai menyala dahulu.
- Astaga.
- Maaf, aku membuatnya padam.
Kumohon, jangan padam lagi.
Hati-hati, atau itu akan padam.
Kuberikan ini kepadamu.
- Kau saja.
- Masukkan.
- Di atasnya?
- Tidak, di sini.
- Masukkan saja?
- Itu akan membesarkan apinya.
Apinya akan mulai membesar.
Pertahankan sampai kayunya terbakar.
Hanya sampai kayu bakarnya terbakar saja.
Hyeon-ah sedang berusaha
sekuat tenaga membesarkannya.
Satu kayu yang terbakar saja sudah cukup.
Gawat.
Tidak ada yang mempertahankan apinya.
Mengapa tak kunjung besar?
Aku hanya tahu cara memadamkannya.
Ya. Siapa sangka mereka
menyuruh damkar begini?
- Berhasil.
- Sudah terbakar.
Kipas terus dari dua arah ini.
- Teruskan.
- Punyamu dan punyaku.
Itu bagus.
Tak masalah aku kena asap.
Kipas saja terus.
Maaf, Hyeon-ah.
Namun, harus dikipas dari arah sini.
Ya, begitu.
- Berhasil.
- Menyala!
Bagus. Sekarang perlahan saja.
Rupanya damkar andal
dalam menyalakan api juga.
Mereka bisa segalanya.
Kita juga pasti bisa.
Tunggu.
- Mulai menyala.
- Bagus.
Mulai menyala.
Mengapa tak kita pakai
korek apinya sekaligus saja?
Hati-hati tanganmu.
- Baik. Bagus.
- Taruh di sini.
Terus masukkan. Masukkan saja semua.
Masukkan semua.
Itu terakhir yang kita punya.
Seharusnya kita begini sejak awal.
Apinya hampir mati.
Awalnya apinya besar,
jadi, kupikir kami berhasil.
Jadi, aku langsung suruh mereka
masukkan semua korek apinya.
Aku menyesali hal itu.
Kuharap kita tak kalah
dari Tim Pemeran Pengganti.
Jangan biarkan mereka menang.
Jika mereka berhasil
lebih dahulu daripada kita,
kita tak boleh makan malam
hari ini. Kita harus diskusi.
Paham?
Taruh kayunya di bawah.
Kalian tahu aku besar di desa, 'kan?
- Benar. Di atas situ.
- Nyalakan di sebelah sini.
- Berikan ruang untuk aliran udara.
- Baik.
Jika ayahku melihat ini, dia pasti malu
kalau aku gagal menyalakan api.
Kami potong kecil lagi kayunya,
lalu biarkan terbakar.
Ternyata itu berhasil.
Ayo buat sesuatu
untuk menumpuk kayu di atasnya.
Buat semacam bingkainya dahulu.
- Semangat!
- Kau bisa!
Apa mereka masih membelah kayu?
TIM PENGAWAL
Maaf, aku tidak sanggup lagi.
- Bagus.
- Kami sudah tidak ada waktu.
Aku sangat frustrasi
karena tak bisa membelahnya.
Tahap Kedua. Menyalakan Api.
Tiga, dua, satu.
TAHAP KEDUA BERAKHIR
Hasilnya akan diumumkan.
Tim Pemeran Pengganti lolos.
Tim Tentara lolos.
Tim Damkar lolos.
Tim Pengawal dan Atlet tereliminasi.
Tahap Ketiga segera dimulai.
Tahap Ketiga. Melindungi Api.
"Melindungi Api"?
Tiap tim akan menunjuk perwakilan.
Perwakilan tim akan diberi kesempatan
untuk menyiram lubang api tim lain.
Tiap tim punya waktu 30 detik
untuk menyerang.
Hanya ada satu cara
untuk menghindari serangan.
Kalian hanya boleh melindungi
lubang api dengan tubuh kalian.
Setelah serangan berakhir,
kalian punya lima menit
untuk menyalakan apinya lagi.
Tim yang berhasil melindungi apinya
sampai akhir menjadi pemenang.
Sebuah misi memadamkan api
dengan selang air?
Jika kalah, aku akan terlalu malu
untuk pulang. Tidak bisa begitu.
Bagaimanapun juga
aku harus berhasil memadamkan api.
Silakan tentukan tim mana
yang ingin kalian serang.
Pasti mereka mengincar kita
karena apinya kecil.
Satu tim bisa diserang dua tim.
Lebih baik yang apinya kecil.
Benar.
Tentu lebih baik kita menyerang tim
yang apinya paling kecil.
Selama bisa melindungi arang di dalamnya,
kita bisa menyalakan apinya lagi
dengan mudah.
Kita harus melindungi api
dengan tubuh kita.
- Ya, 'kan?
- Benar.
Kalau begitu,
- biar aku yang menyerang.
- Ya, baik.
Tim Tentara.
Silakan umumkan tim mana
yang akan kalian serang.
Tim Damkar.
Mereka tak pilih kita.
Untung kita bersekutu.
Kami pernah menjadi sekutu.
Kami juga memilih Tim Damkar.
Bagus, kita harus bekerja sama.
Kita pasti antagonisnya.
Ayo kita serang Tim Tentara.
Tim Tentara?
- Serang mereka?
- Tentu saja.
Kita harus padamkan api mereka.
Tim Damkar.
Silakan umumkan tim mana
yang akan kalian serang.
Kami pilih Tim Tentara.
- Apa?
- Mengapa bukan kita?
Tak seru menang dengan mudah.
Begini lebih keren.
EPISODE 4
"TAK SERU MENANG DENGAN MUDAH"
Serangan ronde pertama akan dimulai.
ARAH SERANGAN
Bersiap.
Tiga.
Dua.
Satu.
Baiklah, serang mereka.
Aku hanya terus berpikir untuk menang.
Aku harus melindungi apinya sebisaku.
Kami harus terus bertahan
sekuat kami bisa.
Hye-kyung.
- Lihat Tim Damkar.
- Ikuti caranya.
Ikuti caranya, Hye-kyung.
Angkat.
Menyiram api dari atas
tidak akan memadamkan api.
Kau harus membidiknya sumber apinya
dengan tepat agar bisa mati.
Namun, ada tiga orang menghalangi.
Jadi, meski aku sudah membidik
dari celah antara mereka dan kaki mereka,
aku tetap tak bisa
menemukan sudut yang tepat.
Aku hanya bisa mengangkat selangnya
setinggi mungkin untuk dapat sudut tepat,
jadi, posisiku seperti itu.
Dia hebat sekali.
Tiga.
Dua.
Satu.
Serangan ronde pertama berakhir.
Astaga.
Tim Tentara, Tim Pemeran Pengganti,
dan Tim Damkar lolos.
Kalian dilarang
melindungi lubang api lagi.
Semuanya silakan pindah
ke belakang lubang api.
Jangan.
Kalau begini, pasti akan mati.
Api kami pasti akan padam.
Aku berpikir begitu.
Aku yakin api kami akan padam.
Perwakilan tiap tim,
umumkan tim mana yang akan diserang.
Tim Damkar.
Ayo serang Tim Pemeran Pengganti.
Kami pilih Tim Pemeran Pengganti.
- Kami pilih Tim Pemeran Pengganti.
- Ini seru.
ARAH SERANGAN
Kau siram mereka,
dan aku akan menghalangi airnya.
Sepertinya lebih baik kau yang siram,
dan aku alihkan siraman mereka.
Serangan ronde kedua akan dimulai.
Penyerang dari setiap tim
harap maju lima langkah.
Bersiap.
Tiga.
Dua.
Satu.
Min-seon, merunduklah!
- Bagus.
- Teruskan begitu.
- Bidik lebih tinggi.
- Berdiri yang kuat.
Bagus!
TIM DAMKAR
Kerja bagus!
Bidik lebih ke bawah!
- Bagus!
- Benar begitu!
- Terus, Min-seon.
Aku mustahil bisa memadamkannya
jika menyiramnya dengan lurus.
Aku harus ubah setelan mulut pipanya,
dan siram dari atas
agar semua area bisa kena.
Itulah yang aku lakukan.
TIM PEMERAN PENGGANTI
- Lebih ke atas!
- Bertahan!
Aku tak bisa melihat dengan jelas.
Aku tak tahu siapa orangnya,
tetapi mengapa dia malah menyiramku?
Jadi, aku siram balik.
Aku berusaha menghalangi airnya,
dan airnya masuk ke mataku.
Aku hanya bisa membuka
satu mataku kali itu,
tetapi air terus disiram ke wajahku.
Tiga.
Dua.
TIM PEMERAN PENGGANTI
Satu.
Serangan ronde kedua berakhir.
Silakan nyalakan api kalian lagi
dalam lima menit.
Lima menit dimulai sekarang.
TIM DAMKAR
- Bisa singkirkan ini?
- Baik.
Singkirkan saja ini?
Ya, singkirkan saja. Yang gosong saja.
Terus kipasi apinya.
Namun, apinya akan langsung disiram lagi.
Lebih baik kita tutupi saja.
- Dari depan?
- Ini akan segera disiram lagi.
Menurutku Tim Tentara tidak punya
banyak kayu yang masih kering.
Kami punya lebih banyak daripada mereka.
Jadi, kami buat dinding kayu
untuk melindungi apinya.
- Bagaimana dengan ini?
- Kita harus tutupi.
Sepertinya cukup.
- Biarkan yang ini terbakar.
- Baik.
TAHAP KETIGA
MELINDUNGI API
- Ini korek apinya.
- Ayo nyalakan apinya lagi.
Kita butuh kayu lagi, Seo-young.
Di mana kayu bakarnya?
Yang penting apinya menyala.
Tiga.
Dua.
Satu.
- Waktu habis.
- Apinya mati.
Tim Pemeran Pengganti tereliminasi.
Tim Tentara dan Damkar lolos.
Kini satu lawan satu.
Aku yakin bisa memenangkan ini.
Kita harus menang. Mereka menjengkelkan.
Aku tak akan pulang jika gagal.
Harga diriku sebagai damkar dipertaruhkan.
Setelah mengalahkan tim-tim lain,
aku merasa makin dekat dengan kemenangan.
Serangan ronde ketiga akan dimulai.
Tiga.
Dua.
Satu.
- Lebih tinggi, Min-seon.
- Bagus.
- Ya, bagus.
- Bidik lubang apinya.
Bagus.
- Ke bawah!
- Bidik api mereka!
- Kerja bagus, Min-seon.
- Bidik apinya!
TIM TENTARA
Bagus, di tengah.
Kau bisa, Min-seon.
Kami tak apa-apa di sini.
Dia memadamkannya.
Sepertinya sudah padam.
Kau melakukannya dengan baik.
- Goyangkan sedikit.
- Bagus!
- Goyangkan lagi!
- Siram sesukamu.
Siram dengan gerakan menyapu.
Saat memadamkan api
dengan gerakan menyapu,
airnya akan menguap,
dan membuat uap air panas.
Jika uap air panas itu bisa menutupi
seluruh lubang dari depan ke belakang,
aku yakin tak butuh waktu lama
sampai apinya padam.
Bertahan dan siram dari atas ke bawah.
- Bagus, Hyun-seon.
- Bagus!
- Siram bawahnya!
- Fokus! Api kita tak akan mati.
Api kita tak akan mati!
Aku hanya meniru apa yang damkar lakukan.
- Bagus.
- Hampir padam!
- Hyun-seon, api kita tak apa-apa.
- Siram dari atas!
Lihat ke depan saja!
- Sedikit lagi.
- Tiga.
- Kau pasti bisa!
- Dua.
Semangat, Min-seon!
Sampai akhir!
- Jangan berhenti!
- Satu.
Serangan ronde ketiga berakhir.
Silakan nyalakan api kalian lagi
dalam lima menit.
Mulai dari sekarang.
Tunggu.
Astaga, yang ini keras.
Masih ada apinya di tengah.
- Kita harus menang.
- Kita tak boleh kalah setelah semua ini.
Kita butuh Tameng Pelindung 30 menit.
- Tameng Pelindung 30 menit.
- Ya, benar.
Tameng Pelindung 30 menit dan daging.
Pemenang pertama.
Tameng Pelindung.
Tiga.
Dua.
Satu.
Sebuah kertas akan ditaruh di atas api
untuk penilaian yang akurat.
Satu menit dimulai sekarang.
TIM DAMKAR
Kumohon.
TIM TENTARA
HASIL PERTANDINGAN
Tim Damkar menang.
Kerja bagus.
Mereka memang damkar hebat.
Min-seon.
Saat sepuluh detik terakhir,
aku hampir saja menangis.
Aku mau kerja keras kami hari ini
mendapatkan penghargaan.
Aku terus berdoa
agar menang, dan akhirnya…
menang.
Kami bisa makan daging malam ini.
Aku sangat bahagia.
Kita mengalahkan mereka dengan api.
- Ya, benar.
- Ayo kita bersorak.
- Ayo.
- Baik.
Selalu seperti sedang di lapangan!
- Semangat!
Pertandingan Arena hari ini berakhir.
Menumpuk kayu benar-benar keputusan baik.
- Benar.
- Aku setuju.
- Karena kita lakukan itu…
- Mereka meniru kita.
Mereka melihatku
menggerakkan mulut pipanya…
- Mereka menirumu?
- Tim Pemeran Pengganti…
- Dia terus memperhatikan aku.
- Dia terus menirumu.
- Kita memang damkar.
- Ya, benar.
Kita punya Tameng Pelindung 30 menit.
Dengan itu dan waktu yang dibutuhkan
untuk melepas tali kita,
kita bisa menang Pertandingan Markas.
Kita dapat sesuatu.
Di mana?
Astaga. Mau buka bersama?
Yang cantik saja yang buka.
- Kalau begitu, kau.
- Tidak. Kau saja.
Astaga, yang benar saja?
Biarkan yang sudah membelah
30 kayu saja yang buka.
Tameng Pelindung 30 menit. Bagus.
Hebat.
Baiklah.
- Ini diaktifkan begitu mulai.
- "Tameng berlaku
saat Pertandingan Markas dimulai,
menghalangi musuh memasuki markasmu."
- Teman-Teman.
- Apa rencana kita?
Ayo serang bersama.
Kita berempat.
Ayo langsung lari dan serang.
- Namun, musuh kita…
- Awalnya kita mau bertahan, tetapi…
Alih-alih menghabiskan waktu
pada Tim Tentara karena mereka dekat,
- lebih baik cari target yang lebih mudah.
- Ayo serang Tim Pemeran Pengganti.
Kami menang Tameng Pelindung.
Kami harus menyerang habis-habisan.
Kami akan menyerang Tim Pemeran Pengganti.
Tim Pemeran Pengganti bersekutu
dengan Tim Tentara di Pertandingan Arena.
Mereka menyerang kami bersama.
Aku mau balas dendam.
- Kita pasti bisa.
- Kita serang yang pasti saja.
Baik.
Juga ada ini.
- Apa ini daging?
- Coba buka.
- Alat pembuat api?
- Mungkin.
- Apa itu tadi?
- Apa ini?
- Kompor!
- Kompor gas!
- Ini kompor gas!
- Kompor!
Ada dua tungku!
Hebat!
Kita bisa memanggang daging besok.
Ini juga sangat awet.
- Bisa dipakai sampai pulang.
- Itu gas?
- Ya, gas.
- Kita tak perlu membelah kayu lagi.
- Ayo berpelukan.
- Berpelukan!
- Kupikir korek api.
- Kita mau makan daging.
Ini semua berkat kegigihan kita.
Tadi kita terlalu cepat putus asa.
Aku sedih kau terluka, tetapi…
Aku bahkan tak merasakan sakit lagi.
Berhasil.
Kami bisa makan daging.
Aku sangat senang.
Kami seperti mendapat hadiah
atas usaha kami hari ini,
dan berpikir bahwa kami berempat
punya banyak alasan untuk berada di sini.
Kupikir semua sudah berakhir
saat kita berlari di lumpur kemarin.
Begitu juga saat bendera kita diambil,
dan saat aku terjatuh dari pohon.
Ini tak berakhir sampai sungguh berakhir.
- Ada tim yang mau kau serang?
- Sebenarnya ada hal yang mengusikku.
Tim Tentara harus tereliminasi
- agar ini lebih mudah bagi kita.
- Benar.
Karena itu, menurutku ini kesempatan kita.
Entah apa yang kita dapat
di pertandingan selanjutnya.
Jadi, kita harus pakai 30 menit itu
untuk menyerang Tim Tentara.
Semua akan jadi lebih mudah
jika mereka sudah tereliminasi.
Kita punya banyak waktu untuk itu.
Aku berfirasat mereka akan menyerang kami.
Kami tidak bisa tinggal diam.
Kami harus bersiap.
Jadi, malam itu kami mengecek
lokasi bendera mereka lagi,
begitu juga dengan struktur markas
dan pintu masuk mereka.
Kami mengecek letak benderanya
dari jendela.
Tim Tentara pasti akan fokus
untuk bertahan.
Mereka punya dua markas.
Anggap mereka menyembunyikan
bendera di rumah terapung.
Kami sudah cek.
Bagus.
Aku yakin Tim Damkar
akan menyerang kita besok.
Aku juga berpikir begitu.
Cepat sekali.
Hai.
Kami sudah cek markas Tim Damkar.
Kami dapat informasi bagus.
Ada jendela kecil,
tetapi aku tidak ingat berapa jumlahnya.
- Sepertinya empat.
- Ya.
- Seperti ini.
- Seberapa besar markasnya?
- Sangat besar.
- Markas mereka besar.
- Besar, ya.
- Di dalam ada pohon besar.
Aku tahu mengapa ketua mereka jatuh.
- Mengapa?
- Karena ini.
Di sini ada pohon, 'kan?
Bendera mereka terikat
di antara dahan pohonnya.
- Dengan tali.
- Diikat erat dengan tali.
Kita butuh kapak untuk memotong talinya.
Kita harus memanjat pohonnya?
- Ya.
- Ya, benar.
- Kita harus bawa kapak.
- Ya, kapak.
Kita berasumsi Tim Damkar
akan menyerang kita, 'kan?
Aku yakin begitu.
Mereka berempat pasti akan menyerang
karena markasnya dilindungi.
Jika begitu, kau masuk.
Kami akan menjaga markas.
- Kita harus mengambil benderanya.
- Ya, benar.
Kita tahan mereka di sini
sampai waktunya habis.
- Ya, benar.
- Harus begitu.
Aku akan bersembunyi untuk menyergap
begitu pertandingan mulai.
- Kita bicara lewat protofon?
- Ya.
Bisa saja Tameng Pelindung ini
menjadi hal buruk bagi mereka.
Harusnya kusembunyikan kapak di sana.
Benar. Kita bisa
sembunyikan di sana dahulu.
Ya, di dekat markas mereka.
- Mau ke sana sekarang?
- Kau mau?
- Ya, ayo.
- Baiklah.
Bawa alat-alatmu.
Ayo kalahkan mereka dengan kapak.
WAKTU SAAT INI
TIM TENTARA
DEKAT RUMAH PERSEGI
Kami sudah cek benderanya
diikat erat dengan tali.
Talinya sangat tebal,
jadi, kami butuh kapak.
Kami harus memotong sesuatu,
entah itu dahan atau talinya.
Sepertinya kita harus berkunjung
ke pusat medis secara berkala
untuk tahu siapa yang ke sana.
Untuk mengecek siapa yang sakit
dan berapa orang.
- Satu damkar terluka.
- Ya. Beberapa orang terluka.
Kecilkan suaramu.
Mungkin mereka di dekat sini.
Kami ke pusat medis.
Biasanya informasi muncul
dari tempat seperti itu.
Na-eun langsung duduk depan meja.
Lalu, dia melihat nama-nama orang
yang ada di daftarnya.
Semua punya alergi.
Ini informasi penting.
Aku pernah bertugas di bagian analisis.
Aku harus memastikannya
dengan mataku sendiri
untuk mendapatkan informasi yang akurat.
SAKIT PINGGANG
Hei.
Kau memang ahli dalam mencari informasi.
Spesialisasinya menganalisis manusia.
HARI KE-3
Aku lapar. Ayo kita makan.
Mungkin hanya kita yang tak menyarap,
dan harus langsung beroperasi hari ini.
- Sersan Kang.
- Ya?
- Kemarilah.
- Mengapa?
Kita harus mempertahankan apinya.
Apinya hampir mati!
Bukankah aku sudah bilang?
Jika apinya mati, kau pun mati.
- Sersan Kang, bawakan kayu kering.
- Sudah mati.
Yang kering! Cepat!
Baiklah.
Junior belakangan ini sangat menyeramkan.
Hyun-seon dan aku pernah bertugas
di unit yang sama.
Aku selalu mengomentarinya,
dan dia pun tidak pernah mau kalah.
Kubilang kepadanya,
"Jangan kurang ajar kepadaku.
Aku lebih tua dan pangkatku lebih tinggi.
Jadi, jangan kurang ajar."
Namun, dia tetap junior yang aku sayangi.
- Ini cukup?
- Ya.
Ini sudah cukup.
Kalau saja orang-orang tahu
betapa sulitnya menyalakan api.
Mataku perih sekali.
Asapnya terhirup.
Rasanya seperti pelatihan CBRN.
Ini memang tidak mudah.
Semua lebih mudah dengan gas.
Dasar para damkar.
Seharusnya kita kalahkan mereka
dan dapat kompor.
Kita harus rebut itu dari mereka.
Ini terlalu melelahkan.
- Agar bisa mudah membuat api.
- Ayo kita rebut.
TIM DAMKAR
RUMAH PERSEGI
Lihat ini. Aku akan masak daging babinya.
Baiklah! Daging babi.
- Ini satu kilo.
- Ya, benar.
Tak bisa kupercaya. Kita beruntung sekali.
Aromanya luar biasa.
- Seperti kentang goreng.
- Ya.
Taruh yang tebal di tengah.
Akan kusuapi kalian satu per satu
karena ini kali pertama.
Kau lebih dahulu.
Sekarang Min-seon.
Tunggu, ini terlalu berminyak.
Terima kasih.
Enak sekali!
Makan semuanya.
- Bagaimana?
- Enak sekali.
Sangat enak!
Gila!
KEMARIN MALAM, WAKTU MAKAN MALAM
Sepertinya kita hanya bisa makan kentang
dan kimci untuk sementara.
Ini enak sekali.
Ini. Aku makan bagian berlemaknya.
Tunggu. Ini untuk Hyeon-ji
agar dia lebih gemuk.
- Makan ini.
- Ini enak sekali.
Ini baru namanya hidup.
Benar.
- Kita harus makan enak.
- Benar.
Nikmati hidup.
Padahal Pertandingan Markas
bisa mulai kapan pun.
Ya, benar.
Mungkin ini yang mereka mau.
Dia mau kita terus waspada.
Seperti bunyi sirene di pos damkar.
Namun, apa kita bisa berhasil
dalam 30 menit?
Kita harus berlari.
Lari secepat mungkin.
Dua puluh menit saja.
Kalahkan mereka dalam beberapa menit.
Aku sangat gugup.
Sirenenya tak akan bunyi sekarang, 'kan?
- Aku akan sedih jika begitu.
- Aku juga.
Aku bahkan bermimpi
soal Pertandingan Markas.
"Ayo tunggu untuk menyerang,
lalu ambil benderanya saat sirene bunyi."
Aku mendengar itu di mimpiku.
Aku lihat ke atas saat sirene bunyi,
tetapi benderanya sudah terlepas.
- Jadi…
- Di mimpi?
- Ya.
- Astaga.
Aku sedang amat sibuk mencari
di mana musuh kita,
lalu ada suara, "Semua, cepat bangun."
- Seperti adegan drama.
- Benar.
Wanita yang masuk ke bawah sini waktu itu
- meninggalkan kesan kuat.
- Ya.
- Ke bawah sini?
- Ya, damkar.
Jadi…
HARI PERTAMA, RUMAH POHON
Mereka ada persis di depan kita.
Jadi, di mimpiku pun mereka mencoba
menyusup dari atas dan bawah.
Dua lawan terkuat kita
adalah Tim Tentara dan Damkar.
Siapa yang Tim Damkar akan serang?
- Sepertinya kita.
- Aku setuju.
Kupikir Tim Atlet akan menyerang kita.
Aku pun begitu.
Namun, mereka tak banyak bergerak.
Rencana A adalah menyerang
Tim Pemeran Pengganti.
Rencana B adalah bergabung
dengan sekutu Tim Damkar.
Namun, mereka terlalu jauh.
Jika ini perang perebutan kekuasaan,
Tim Tentara sudah melebarkan
wilayah mereka sampai ke sana.
Jika mereka berhasil menguasai
daerah ini juga, kita akan terpojok.
- Benar. Bisa dianggap begitu.
- Mereka mengeliminasi Tim Polisi.
Namun, aku tak yakin
mereka ada di rumah terapung.
Lokasi markas mereka sekarang
sudah strategis,
dan rumah terapung
di sebelah markas Tim Pemeran Pengganti.
Itu membuat semua
makin membingungkan untuk kita.
Kita tak tahu mereka ada di mana.
- Juga di mana bendera mereka.
- Ya, benar.
Semua jadi lebih lambat
saat makin banyak yang tereliminasi.
- Kita harus bergegas.
- Kita harus merebut markas.
Kita harus pakai teknik kita.
Gunakan gerakan ssireum-mu juga
jika dibutuhkan.
Jika Min-sun sudah menangkap lawan,
sepertinya mustahil
lawan itu bisa lepas darinya.
Lihat pembuluh nadinya.
Untung saja dia tim kita.
Namun, jika sudah menangkap seseorang,
- aku tak bisa melakukan apa pun lagi.
- Berikan saja pada kami.
Aku akan berkelahi dan eliminasi dia.
Tubuh kita adalah senjata.
Tim mana yang kalian mau
eliminasi lebih dahulu?
- Tim Pemeran Pengganti.
- Pemeran Pengganti?
- Aku juga.
- Ya, 'kan?
- Setuju serang mereka?
Aku tidak sabar lagi.
Bagi kami, semua
atau tidak sama sekali hari ini.
Markas mereka dekat dari kami,
dan kami yakin bisa melawan mereka.
Kita hanya bisa berjaga hari ini.
- Mau membuat kode?
- Ya. Jika ada yang datang,
ketuk beberapa kali sejumlah yang datang
kalau sudah dekat.
Untuk kode memberi tahu jumlah lawan,
ketuk pelan-pelan seperti satu, dua, tiga.
- Harus jelas.
- Ya, baik.
Bagaimana kode untuk "ada yang datang"?
- Ada yang datang?
- Dua kali.
- Ya.
- Lalu, berapa jumlahnya.
- Jika sudah tahu berapa,
ketuk perlahan sesuai angkanya.
Dengan jeda seperti ini.
Aku merasakannya sekarang.
Rasa gugup ketika hendak mulai syuting.
- Benarkah?
- Astaga.
Rasa gelisah dan mengalirnya adrenalin.
Astaga.
Aku harus ke toilet.
Aku juga.
Aku merasa sepertinya ada sesuatu
yang akan segera terjadi.
Ayo kita ke toilet.
Cuacanya bagus hari ini.
Ada kepiting.
Menakjubkan sekali.
Ada kepiting,
padahal kita tak dekat pantai.
- Sirenenya berbunyi!
- Apa?
10:02, BERAWAN
PERTANDINGAN MARKAS KEDUA DIMULAI
Sial.
Harusnya dua dari kita di markas.
TIM ATLET
TENDA JURANG
Cepat! Bergegas!
- Sial.
- Mengapa harus sekarang?
Astaga.
TIM DAMKAR
RUMAH PERSEGI
Sepatuku.
Ayo!
Sekarang pukul 10,02 pagi.
Tameng Pelindung 30 menit
milik Tim Damkar diaktifkan.
TIM PEMERAN PENGGANTI
SAMPAI DI RUMAH POHON
- Kami akan bergegas dan naik.
- Baik.
- Halangi mereka ke atas.
- Aku sudah siap.
- Ya.
Kami segera naik. Jangan cemas.
- Baik.
- Ya.
Sial.
Ayolah.
Sirene berbunyi sekitar pukul 10,00.
Kita harus kembali pukul 10,20.
- Sekarang pukul 10,04.
- Baik.
- Sudah selesai.
- Kami siap.
Bagus.
Kunci pintunya, Seo-young.
Kami kunci pintunya dari dalam.
Baik.
Ya?
- Mereka datang.
- Siapa?
Dua orang.
Tim Damkar.
Tim Damkar menuju ke sini.
- Sial. Mereka menuju kemari.
- Di mana?
TIM DAMKAR
DEKAT RUMAH POHON
RUMAH POHON, TENDA JURANG
Kemari jika mau berhadapan dengan mereka.
Jangan di tempat lebih rendah.
- Hei.
- Bantu dia.
- Kau hanya akan lewat?
- Tunggu.
- Tunggu. Mau ke sana?
- Ya.
- Mau ke sana bersama?
- Yang dapat bendera lebih dahulu menang.
Dengar.
Kami tidak akan menyerang kalian,
jadi, ambil saja benderanya dan menang.
- Jangan mengkhianati satu sama lain.
- Ya, jangan berkhianat.
- Aku serius.
- Kalian menang saja. Kami bantu.
- Baik.
- Kalian tak bisa serang markas kami.
Kami buat kesepakatan
dalam tiga atau empat detik.
Saat bertugas, kami harus
berpikir dengan cepat.
Kami harus cekatan
dalam membuat keputusan.
"Rebut markas mereka."
Itu langsung terlontar dari mulutku.
Lalu, aku yang memimpin mereka.
Aku memperlihatkan punggungku
agar mereka bisa percaya.
Ayo lari. Kita bersekutu hari ini.
Bekerja berpasangan.
Mari buat Tim Atlet menang hari ini.
- Baik.
- Semangat.
- Saling berpasangan?
- Ya.
- Biarkan mereka menang.
- Kerja berpasangan.
Jangan saling rebut bendera.
- Tiap pasangan serang seorang.
- Masuklah.
- Semangat.
- Ayo.
Apa kau sedang mencoba kodenya?
Mereka bersekutu.
SIREN: SURVIVE THE ISLAND
Terjemahan subtitle oleh Deaz Putri