10:02, BERAWAN
PERTANDINGAN MARKAS KEDUA DIMULAI
- Sirenenya berbunyi!
- Tunggu.
Sial.
Sial!
Harusnya dua dari kita di markas.
Jalannya menanjak.
TIM ATLET
TENDA JURANG
Cepat! Bergegas!
TIM TENTARA
RUMAH PONDOK
Mengapa harus sekarang?
TIM PENGAWAL
TENDA SELTER
Astaga.
TIM DAMKAR
RUMAH PERSEGI
Sekarang pukul 10,02 pagi.
Tameng Pelindung 30 menit
milik Tim Damkar diaktifkan.
Kita harus kuat bertahan.
Tim Damkar pasti akan datang.
Nyalakan protofonnya.
Di nomor tujuh.
Sersan Kim, bisa dengar aku?
Na-eun, coba katakan sesuatu.
Aku ada di belakang markas.
Baik.
Ada suara.
Dari sebelah sana atau sini.
Ada seseorang. Aku bisa dengar.
Mereka datang.
Cepat lari.
Sirene berbunyi sekitar pukul 10,00.
Kita harus kembali pukul 10,20.
TIM DAMKAR
DEKAT RUMAH POHON
Hei, itu Tim Atlet.
Sial.
- Kau hanya akan lewat?
- Tunggu.
- Tunggu. Mau ke sana?
- Ya.
- Mau ke sana bersama?
- Yang dapat bendera lebih dahulu menang.
Dengar.
Kami tidak akan menyerang kalian,
jadi, ambil saja benderanya dan menang.
- Jangan mengkhianati satu sama lain.
- Ya, jangan berkhianat.
- Aku serius.
- Kalian menang saja. Kami bantu.
Kami tak akan serang markas kalian.
Ayo lari. Kita bersekutu hari ini.
- Sungguh?
- Kita sekutu!
- Baik.
- Semangat.
Biarkan Tim Atlet menang hari ini.
- Baik.
- Bekerja berpasangan.
Tim Damkar datang.
Mereka bersekutu.
Katanya mereka bersekutu.
Delapan menit!
- Jangan buru-buru!
- Delapan menit!
Hati-hati.
Mereka berlari.
Sebelah sana.
Cek sekitarmu.
- Tiap pasangan serang satu orang.
- Tak apa-apa.
- Di loteng!
- Aku punya kapak!
- Kapaknya.
- Hancurkan dengan kapak.
- Awas, kepalamu.
- Di atas!
Di atas!
- Di atas tangga!
Tak apa-apa. Tunggu sampai dia turun.
Tunggu sampai dia turun.
- Tidak.
- Turun.
Hati-hati.
Ini berbahaya.
- Hancurkan dengan kapak.
- Tenang. Dia tak bisa ambil punya kita.
Baik!
Hati-hati!
- Ini dihalangi.
- Ya.
- Hancurkan!
- Apa?
- Kita harus menghancurkannya.
- Serang terus!
Bagaimana kacanya?
- Terbuka!
- Satu, dua, tiga!
- Sudah terbuka!
Hati-hati sebelah atasmu!
- Di atasmu!
- Satu!
- Sebelah sana!
- Di atas!
Awasi atas kepalamu.
Tendang bersama.
Ayo kita tendang.
- Satu, dua, tiga!
- Lagi! Satu, dua, tiga!
Hati-hati di atas.
Tak apa-apa. Kita berdelapan.
Hati-hati tanganmu.
- Tangkap dia!
- Hati-hati!
Di atas!
Tangkap dia.
- Tangkap!
- Berhasil!
- Sudah dapat?
- Minggir.
Sudah dapat satu.
Lee Seo-young
dari Tim Pemeran Pengganti tereliminasi.
- Awas di atasmu.
- Aku lihat dia.
Aku memeganginya.
- Tarik.
- Awas! Benderamu.
Lim Hyeon-ji dari Tim Damkar tereliminasi.
- Tarik!
- Ambil!
Ayo bekerja sama.
Tarik dia!
Tarik!
Ambil benderanya!
Cepat ambil!
- Ambil!
- Awas!
- Tangkap dia!
Cepat tarik!
Tarik! Bagus.
Ha Seul-ki dari Tim Pemeran Pengganti
tereliminasi.
- Dua orang lagi!
- Pasti bisa.
Untuk yang sudah tereliminasi,
silakan menuju ke arena.
- Ayo.
- Tidak ada di dalam?
Tidak ada di sini.
Kita harus naik ke atas.
Awasi benderamu.
Dia masih di sana.
Tak bisa lewat sana.
- Aku akan naik. Bantu aku.
- Kuawasi belakangmu.
Dia masih di sana.
Baik.
Tunggu. Coba lihat apa ada jalan lain.
Kentang!
- Kentang!
Apa itu?
Tim Pemeran Pengganti?
Sepertinya mereka diserang.
Apa mereka memanggil kita?
Jika kita bantu mereka sekarang,
kita bisa tetap bersekutu sampai besok.
Berdua saja.
Aku akan ke sana.
Tim Damkar pasti menyerang
Tim Pemeran Pengganti.
Mereka berdua di atas sekarang.
Kita harus bergegas.
Hanya ada dua jalan naiknya?
Min-sun atlet panjat.
Dia bisa naik lewat sana.
- Aku akan alihkan perhatian mereka.
- Baik.
- Kita alihkan mereka?
- Ya, alihkan dia.
Kentang!
Tim Damkar mengalihkan
perhatian orang yang ada di loteng.
Ayo.
Min-sun adalah atlet panjat,
jadi, kubantu dorong dia ke atas.
Satu, dua, tiga.
Tangkap dia.
- Min-sun.
- Sudah tertangkap!
Tahan dia terus!
- Tahan dia. Lakukan sekarang.
- Aku juga menahannya.
- Sekarang!
- Hei!
- Aku menahannya!
Hei!
- Ambil benderanya!
- Hei!
Ambil benderanya.
Ambil benderanya!
Tangkap dia!
Dapat!
Kim Min-sun dari Tim Atlet tereliminasi.
Hati-hati!
Ambil benderanya!
Kentang!
Mereka datang. Tim Tentara datang.
Tim Tentara.
- Tunggu.
- Mengapa?
Kami sudah selesai.
Mau ikut berkelahi?
Kalian yakin?
Keadaannya sudah kacau waktu kami sampai.
Ambil benderanya!
Cepat ambil!
Kentang!
Ambil benderanya!
Kim Hyeon-ah dari Tim Damkar tereliminasi.
Aku berhasil.
Cho Hye-kyung
dari Tim Pemeran Pengganti tereliminasi.
Kami tidak punya pilihan lain.
- Jangan ikut campur.
- Baik.
Aku akan naik.
Benderanya diikat.
Di belakangmu!
Ada yang bisa bantu?
Cepat bantu aku!
Ambil benderanya!
Berhasil!
- Bagus!
- Berhasil!
- Kita hanya perlu mengambil ini.
Kim Kyung-ae
dari Tim Pemeran Pengganti tereliminasi.
Tunggu.
Kapaknya!
- Berhasil.
- Baiklah!
Kita berhasil!
Bagus!
Terima kasih.
Terima kasih banyak. Keren sekali.
Tim Atlet berhasil menguasai markas.
Pertandingan Markas hari ini berakhir.
Aku sudah yakin mereka bersekutu
dengan Tim Damkar.
Kerja bagus.
Terima kasih banyak.
Tunggu.
Sepertinya ini punya kami.
Hee-jeong.
Ini milik Min-sun.
Lempar ke bawah.
Ini.
- Terima kasih.
- Kerja bagus.
Kerja bagus.
- Terima kasih.
Aku mustahil bisa mengambil benderanya
tanpa bantuanmu tadi.
Untung saja ada kapak tadi.
Kita menang berkat Tim Damkar.
Terima kasih. Suatu saat kami harap
bisa membantu kalian juga.
- Aku serius.
- Terima kasih.
Kita bisa saja bertarung
saat bertemu tadi.
Untung kita cepat bernegosiasi.
Ya. Keputusan bagus.
Atlet memang selalu menepati janji.
Kau baik-baik saja?
- Kau keren tadi.
- Untung kau membantuku.
Kau amat keren tadi.
Baiklah!
Hee-jeong, aku lihat sisi mengerikanmu.
- Kita berhasil!
- Ya, Min-sun!
- Bagus.
- Apa yang terjadi?
- Aku berkelahi satu lawan satu dan kalah.
- Mustahil dikalahkan.
Mereka sangat kuat.
- Namun, Min-sun, sejujurnya…
- Tidak.
hanya kau yang bisa memanjat
dari belakang seperti tadi.
Harusnya aku lebih mengalihkannya lagi.
Ayo kita bersorak.
Ini kemenangan pertama kita
di Pertandingan Markas.
Ayo berkumpul. Di hitungan ketiga.
Satu, dua, tiga.
- Kerja bagus.
- Sangat bagus.
Kami sangat berani tadi.
Setelah semua berakhir,
Tim Damkar bertanya
mengapa kami meninggalkan markas
tanpa dijaga.
Kami mau merasakan
bagaimana rasanya menyerang.
Jadi, kami dengan percaya diri bilang,
"Ayo percaya pada kekuatan kita."
Ayo kita tos dahulu.
Ayo makan nasi dan telur.
Min-sun, ayo tos.
EPISODE 5
"AYO PERCAYA PADA KEKUATAN KITA"
RUMAH POHON
TIM ATLET
Tim Atlet berhasil
memenangkan Pertandingan Markas.
Pertandingan Markas hari ini berakhir.
Aku merasa bersalah dan sangat sedih.
Apa ada yang terluka?
Tim Damkar pasti
menghasut Tim Atlet, 'kan?
- Seul-ki!
- Hei!
- Kerja bagus.
- Kau terluka?
- Kau tak apa-apa?
Mereka datang berdelapan. Atau enam?
- Delapan.
- Berdelapan?
Ya, berdelapan.
Astaga! Sial…
Aku juga kesal.
Mereka datang bersekutu.
- Kita tahu mereka akan datang.
- Benar.
- Kita sudah menduga.
- Besar peluangnya mereka datang.
Aku tak sangka mereka bawa kapak.
Tim Damkar sering menghancurkan pintu
di lokasi kejadian.
Tim Atlet yang mengambil
bendera kita, 'kan?
Ya.
Semua jeratanku diputus.
Perasaanku sangat buruk.
Aku kecewa.
Markas kami hancur total.
Sayang sekali.
Aku merasa sedih dan kecewa.
Aku berterima kasih timku
sudah berusaha keras di bawah.
Harusnya aku potong saja ini
seperti katamu.
- Harusnya aku lompat saja.
- Ya.
Harusnya aku lompat saja.
Padahal tidak berbahaya. Sayang sekali.
Jika sedang syuting,
tandanya bukan "Cut, bagus!"
tapi hanya, "Ya, lumayan."
Rasanya seperti itu.
Aku sangat kesal.
Padahal jika kami melompat
dan setidaknya bertarung,
kami mungkin akan dapat, "Bagus!"
Menurutku ini berakhir
dengan tidak memuaskan.
Namun…
Namun, tetap saja…
- kita menggunakannya dengan baik.
- Benar.
- Ya, benar.
- Kita bertahan.
Mereka bahkan tak menyentuh ini.
Mereka pikir sejak awal begini.
- Kerja bagus.
- Bagus.
Kita menyiapkan semua dengan baik.
- Kita sudah lakukan sebisa kita.
- Ya.
Kerja bagus, Semuanya.
Siap, action!
- Stunt, Stunt, semangat!
Ayo.
Sudah berakhir. Kerja bagus.
- Lihat itu.
- Tas kita.
Ada bekas api.
Ya.
- Astaga.
- Waktu yang menyenangkan.
- Dah.
Aku bangga kepada semuanya.
Kami mengusahakan yang terbaik
dalam situasi yang ada.
- Menyenangkan.
- Ya, seru.
Aku harap kami bisa lebih lama bertahan,
tetapi kami sudah berusaha.
Aku tidak menyesal.
Kegigihan dan kerja keras tim kami hebat.
Kami tidak takut. Kami berani.
Kami tak takut dengan situasi seperti itu.
Aku mau tunjukkan
bahwa pemeran pengganti itu keren.
Kami bekerja keras
dalam melakukan segala hal.
Hal itu luar biasa, begitu juga kami.
- Tadi kita di sana.
- Ya, benar.
- Sungguh jauh sekali.
- Kita sudah jauh.
Terlihat jauh sekali dari sini.
Mengapa tak merasa begitu sebelumnya, ya?
- Kalian pasti lelah berjalan dari sana.
- Ya.
- Ikuti aku sekarang.
- Apa?
- Ikuti aku.
22 JAM LALU
SETELAH TIM POLISI TERELIMINASI
Ada apa ini?
Kita harus jalan sampai mana?
Kalian lihat pulau itu?
- Ya.
Kita akan berjalan sampai ke sana.
Bukan kami sudah tereliminasi?
PULAU KEKALAHAN
TANAH KESEMPATAN
Tim yang tereliminasi
di Pertandingan Markas
akan tinggal di Pulau Kekalahan.
Di sini, kalian akan hanya diberikan
ruang minimal untuk bertahan,
dan harus menggunakan
barang-barang pribadi kalian.
Bersiaplah untuk pertarungan konsolasi
yang nantinya diadakan.
Untunglah ada pertarungan konsolasi.
Aku akan berusaha keras.
Tim Polisi!
- Semangat!
Aku baru saja mulai merasa tenang,
tetapi sekarang gugup lagi.
Kita sudah sampai.
Ada telepon di sana.
Ini Tim Polisi.
Kita harus bertahan di sini
sampai pertarungan konsolasi diadakan.
Untung saja aku membawa tasku.
Mau buat tenda di sini?
Namun, jika kita bertarung lagi,
ayo lakukan dengan sesengit mungkin.
- Aku akan berusaha keras.
- Lakukan semua yang kita bisa.
Kita harus menang
jika ada kesempatan lagi.
Ayo siapkan diri.
Ayo ubah kesengsaraan ini menjadi peluang.
Aku sangat marah kepada Tim Tentara
dan Pemeran Pengganti.
Siap, mulai.
Kuharap Tim Pemeran Pengganti kalah besok.
Aku tak akan memaafkan orang
yang sudah menghancurkan markas kita.
Kuharap Tim Pemeran Pengganti
datang besok.
Kita harus menang jika sudah begini.
DALAM PERJALANAN KE PULAU KEKALAHAN
- Tim Polisi di sana juga, ya?
- Sepertinya begitu.
- Astaga.
Aku sangat penasaran
siapa yang akan datang.
- Teman-teman.
- Mereka datang.
Lumpurnya lebih keras di sini.
Ya!
- Aku lihat dua orang dengan kaus kuning.
- Ada dua.
Kira-kira kalah dari siapa?
- Entahlah.
- Siapa yang kalahkan mereka, ya?
Kita harus usaha lebih keras lagi.
Kita harus menang,
terutama dari Tim Pemeran Pengganti.
Tentu saja.
Perjalanan ke sini saja cukup sulit.
Benar.
Perasaanku campur aduk.
Apa ada barang
yang harus kita sembunyikan?
Tiba-tiba kita menjadi gugup.
Mereka datang.
Astaga.
Aku akan pasang tendanya di sini.
Baik.
Jangan provokasi mereka
dan buat mereka makin kompetitif.
Berpura-pura lelah saja.
Ayo buat mereka lengah.
Ayo pura-pura tidur.
- Tim Polisi, kita harus menang!
- Menang!
TENDA TIM PEMERAN PENGGANTI
PULAU KEKALAHAN
Aku seperti terus dengar sesuatu.
Seperti mendengar sirene.
Bunyi sirene itu?
Ayo menangkan pertarungan konsolasi.
Baik.
Aku penasaran siapa
yang tereliminasi selanjutnya.
Sepertinya Tim Tentara.
Firasatku berkata begitu.
Semuanya mengincar kita.
Kita harus bersembunyi besok.
Ya, harus.
Aku yakin 100 persen mereka akan bersekutu
dan menyerang kita besok.
Pasti akan mengincar kita.
- Ada berita besar.
- Kerja bagus.
- Selamat datang.
- Aku cemas benderamu direbut.
Bagaimana Tim Damkar bisa secepat itu?
Kami tak bisa membantu apa pun.
- Aku sangat terkejut.
- Kami berlari kencang,
tetapi semua sudah selesai.
Dua anggota Tim Pemeran Pengganti
telah tereliminasi.
Karena itu mereka memanggil kita.
- Jadi, itu suara yang kita dengar?
- Sepertinya ya.
Mereka teriak, "Kentang"?
Entahlah.
Aku yakin 100 persen kita diserang besok.
Lantas, Pertandingan Markas besok?
Bagaimana kalau ajak Tim Atlet
menyerang Tim Tentara?
Tim Tentara pasti mengincar kita.
Aku yakin mereka akan menyerang kita.
- Kita harus eliminasi mereka.
- Benar.
- Agar semua jadi lebih mudah.
- Sekarang waktu yang tepat
- karena ada Tim Atlet.
- Mereka mau bantu kita.
Ayo serang Tim Tentara
bersama Tim Atlet besok,
serang tenda,
lalu terakhir bertarung dengan Tim Atlet.
Kita tak akan menang jika gagal
mengeliminasi Tim Tentara besok.
Kalau begitu, ayo kita diskusi
dengan Tim Atlet
saat Pertandingan Arena nanti
tentang persekutuan ini.
Ayo kita bicara
kepada mereka, dan lakukan.
- Ayo serang Tim Tentara.
- Ya. Serang besok.
- Tim Tentara tak akan bisa membuang kita…
- Ya.
sampai akhir.
Kita harus buat mereka percaya.
Jika kita jadi dua tim terakhir
yang tersisa,
- kita bisa bertarung dengan adil.
- Benar.
- Namun, sekarang kita harus bersekutu.
- Ya.
Ayo kita kunjungi mereka.
Ayo kita bicarakan.
Tim Tentara juga tak akan bisa
memenangkan pertandingan ini
tanpa bantuan kami.
Kita harus bicara dengan Tim Pengawal
agar semua jelas.
Ayo minta mereka
untuk datang secepat mungkin.
- Ini sulit.
- Begini.
Mereka mungkin saja bergabung
dengan tim lain sekarang.
Benar.
Tim Damkar dan Atlet bersekutu,
dan meski mereka tahu kita bersekutu,
mereka akan pikir,
"Tim Pengawal pasti lama.
Ayo serang Tim Tentara."
- Benar.
- Pasti begitu.
- Besok pasti akan brutal.
- Benar.
Hei.
- Ada berita buruk.
Itu…
Pelankan suaramu.
- Kami datang untuk diskusi.
- Ya.
Hei.
Kami pasti diserang besok.
Ya. Pasti giliran kami.
Ayo bicara di dalam.
- Di sini.
- Ayo.
Ayo bicara di sini saja.
Menurutku begini.
Tim Pemeran Pengganti sudah tereliminasi.
Jika kita bekerja sama besok,
kami bisa menjaga belakang kalian.
Namun, aku punya pertanyaan.
Kalian harus berpakaian dahulu
saat sirene berbunyi.
Biasanya butuh berapa lama?
Tim Damkar jauh,
tetapi sangat cepat sampai sini.
Waktu kami masih berpakaian,
- mereka sudah berteriak.
- Ya.
- Benar.
- Aku lihat.
Kami bisa datang dalam sepuluh menit.
Paling lama sepuluh menit.
- Maksimal sepuluh menit.
- Ya.
Jika kalian bisa bertahan sepuluh menit,
kami akan langsung membantu.
Jarak markas kami sangat jauh
dan jalanannya berbahaya.
PAGI, SAAT PERTANDINGAN MARKAS
TENDA SELTER
Kami butuh waktu untuk keluar,
jadi, kami merasa terburu-buru
saat harus menyerang.
Aku hanya berpikir
bahwa kami tak boleh menyerah.
Kami berjanji akan datang
- dalam waktu sepuluh menit besok.
- Paling lambat.
Artinya besok kita semua
harus melakukan pertahanan.
- Jadi, delapan lawan delapan?
- Ya.
- Tak semua dari mereka akan datang.
- Benar.
- Kita bisa kalahkan mereka.
- Kalau begitu, cari kesempatan
untuk mengambil bendera Tim Atlet juga.
Bertahanlah beberapa menit.
- Kami akan ke sana.
- Ya, pasti.
Ayo berpisah di sini.
- Baiklah.
- Baik.
- Sebelah sini.
- Ke sini.
- Terima kasih.
- Hati-hati.
- Dah.
Ayo kita kembali diam-diam.
Sepertinya pertandingan besok
akan sangat krusial.
Ayo kita mengintai.
Jika merebut markas Tim Atlet,
kita dapat
markas Tim Pemeran Pengganti juga.
TIM PENGAWAL
DEKAT TENDA JURANG
Ayo kita putuskan siapa
yang akan kita serang besok.
Markas siapa yang lebih dekat?
Kita eliminasi saja mereka besok.
Ini mudah.
- Lalu…
- Setelah itu kita.
Mereka akan mengincar kita.
Sejujurnya aku rasa kita tak bisa percaya
100 persen kepada Tim Tentara.
Jangan percaya siapa pun 100 persen.
Hanya ada satu alasan
mereka baik kepada kita.
Karena mereka bisa
membuang kita kapan saja.
Ayo lakukan yang terbaik.
Kalau menurutku begini.
Bagaimanapun juga,
kita harus bicara kepada Tim Atlet
atau Damkar hari ini
dan minta bantuan mereka.
Sepertinya harus begitu.
Kita harus menghancurkan
persekutuan mereka bagaimanapun caranya.
Dengan begitu,
yang kita mau bisa tercapai.
- Aku akan menemui Tim Atlet.
- Mau bicara dengan mereka?
Kita tak boleh kalah
dalam perang mental ini.
Namun, kita telanjur kalah.
Harusnya kita bersekutu dengan Tim Atlet
sebelum Tim Damkar dapat keuntungan.
Apa rencana kita?
Markas Tim Tentara terlihat
dari jalan sana.
Mau lihat bersama denganku?
Di jalan ke markas Tim Pemeran Pengganti,
ada sebuah tempat
kita bisa melihatnya dengan jelas.
Kita hampir sampai.
- Markas Tim Tentara?
- Ya, di sini.
Di sini.
- Terlihat, 'kan?
- Ya, pondok.
Aku bisa lihat, tetapi sulit
untuk sampai ke sana.
Namun… Mau lihat ini juga?
Ayo.
Ayo kita lihat keadaan.
Kita harus tunjukkan
bahwa kita tahu letak markas mereka.
Ya, benar.
Kau bisa lihat jika ada
yang berdiri di sana.
Sekarang memang tidak ada orang,
- tetapi bisa lihat?
- Ya.
Namun, bagian sisinya tak terlihat.
Apa itu? Teropong.
- Di tengah.
- Kita bisa lihat
jika ada seseorang di pintu masuk.
Ya, benar.
Jika mereka melihat ke sini,
mereka bisa lihat kita juga.
Kami sedang hendak ke markas kalian.
- Baik.
- Sebentar.
- Mau bicara di sini saja?
- Ya, di sini saja.
Seong-yeon.
Ya. Mengapa?
Tim Tentara datang dan mengajak bicara.
Mereka sampai datang ke sini?
- Siapa ketuanya?
- Aku.
Bagus.
Kalian mau serang kami dengan mereka?
Kami bisa sampai sini lebih cepat.
Tunggu. Kalian datang untuk mengancam…
- Bukan.
- atau bernegosiasi?
Maksudnya kami bisa datang
lebih cepat dan bantu.
Membantu kami?
Namun, tadi kalian bersekutu
dengan Tim Pemeran Pengganti, 'kan?
- Tidak sama sekali.
- Ya, tidak sama sekali.
Namun, mereka terus berteriak, "Darurat!"
Aku tidak tahu mereka teriak apa.
Kami juga mau ambil bendera mereka.
Semuanya ada di sana,
jadi, kami mau ikut juga.
Kami mau merebut benderanya,
tetapi semua sudah berakhir,
jadi, kami langsung pergi lagi.
Jadi, kau mau kerja sama
dengan kami untuk menyerang
Tim Damkar besok?
Maksudku, kami bisa membantu kalian.
Kalian akan serang lebih dahulu?
Maksudku, kami juga bisa bantu kalian.
- Ya.
- Bahas siapa yang menyerang lebih dahulu.
Kami belum menentukan
akan menyerang lebih dahulu atau tidak.
- Kami bisa bantu. Serius.
- Kami juga.
Jadi, kau mau membantu kami,
- atau minta bantuan?
- Ya.
Kalian seperti menyuruh kami
menyerang lebih dahulu.
- Coba katakan lagi.
- Tidak. Kita akan kerja sama.
Lokasi kita sangat cocok
untuk mengepung mereka.
- Kita bisa serang dari dua arah.
- Meski mereka berlari dari tengah,
kita bisa…
Mereka tidak terdengar
ingin menjadi sekutu.
Mereka tidak mengajak bersekutu
dengan blak-blakan.
Mereka hanya berkata,
jika kami serang Tim Damkar lebih dahulu,
Tim Tentara akan datang
untuk membantu kami.
Ini bukan sekutu.
Mereka menyuruh kami menyerang.
Mereka bilang akan membantu kami
jika kami menyerang Tim Damkar.
Aku sudah tersinggung di situ.
Mereka tidak sungguh ingin bersekutu.
Kalian sudah lihat markas mereka?
- Ya, sudah.
- Sudah.
- Jadi…
- Kami sudah lihat markas kalian juga.
Sebenarnya…
Aku bukan mengancam kalian,
tetapi kami bisa menghancurkan
tenda itu dengan mudah.
Kami bisa menghancurkan tenda itu
dengan mudah.
Kami jadi mencurigai ketulusan kalian
karena cara bicara kalian begini.
Kalian bisa bertahan besok,
- sampai hari selanjutnya juga.
- Kalian pikir kalian terkuat,
- dan mau memanfaatkan kami.
- Bukan begitu.
Kita tak tahu apa yang akan terjadi
jika satu lawan satu.
Aku akan jelaskan kepada Eun-byul.
- Kita sudahi di sini saja.
- Begitu saja.
Mohon bantuannya, ya?
Kita bisa…
Mengerikan. Katanya mereka
bisa menghancurkan tenda kita.
Jelas-jelas itu ancaman.
Mereka mengintai markas kita
dengan teropong.
- Benar. Mengapa sampai begitu?
- Jelas sekali.
Tim Tentara terus membuat banyak rencana.
Mereka bisa menyerang kita.
Ayo kita diskusi.
Aku sangat kesal tadi.
- Mengapa?
- Katanya mereka bisa hancurkan kita.
Menghancurkan kita?
- Dia bisa kalahkan kita, katanya?
- Hancurkan tendanya.
Katanya, sejujurnya dia bisa
menghancurkan tenda kita kapan saja.
Lantas, mengapa mau bersekutu?
Awalnya, mereka bilang mau membantu.
Artinya mereka mau kita yang menyerang.
Mereka mau menang
tanpa mengotori tangan mereka.
Padahal kita tak minta bantuan.
Katanya mereka cepat sampai sini.
- Artinya mereka mau kita menyerang.
- Jelas sekali.
Coba kita pikirkan ini.
Anggap kita jadi dua tim terakhir
yang bertahan.
Kira-kira lebih berpeluang menang
dari Tim Tentara atau Damkar?
Untuk fisik dan kekuatannya,
para damkar lebih tinggi dan kuat.
Jadi, aku paham kau agak kesal,
tetapi menurutku lebih baik
jika kita bekerja sama dengan Tim Tentara.
Menurutku mereka akan lebih lemah
jika kita harus bertarung satu lawan satu.
Jika mereka bilang, "Kami mau menyerang
Tim Damkar. Kuharap kalian bisa bantu…"
Aku pun bilang begitu.
Jika mereka bicara begitu,
kita bisa membantu dengan senang hati,
tetapi keadaannya berbeda.
Seharusnya mereka tak bicara begitu.
Kalau bisa mengeliminasi kita,
silakan saja.
Mengapa malah datang dan bicara?
Aku tidak paham.
Itu kecemasan terbesarku.
Bagaimana jika setelah Pertandingan Arena
Tim Damkar mengajak kita bersekutu?
Namun, mereka membantu kita
merebut bendera hari ini.
Menurutku kedua tim kuat,
tetapi salah satunya membantu kita.
Jika kita bersekutu dengan Tim Tentara
dan mengeliminasi Tim Damkar,
tetap saja kita harus eliminasi
Tim Tentara nantinya.
Jadi, begini.
- Tim Damkar tak akan mengkhianati kita.
- Ya.
Aku yakin tidak akan begitu.
Halo?
Pertandingan Arena
akan dimulai 30 menit lagi.
Semua tim harap datang ke arena.
Selamat datang.
Pertandingan Arena akan segera dimulai.
Tahu apa yang mengerikan?
Kedua tim di kanan dan kiri kita
sudah tidak ada.
Tahu yang lebih penting?
Kita yang eliminasi mereka.
Sebelum pertandingan dimulai,
hadiah dari Pertandingan Arena hari ini
akan diumumkan.
Pemenang Pertandingan Arena
akan mendapatkan set es
untuk menyegarkan harimu,
dan keuntungan istimewa
untuk Pertandingan Markas,
yaitu Tiket Sirene.
- "Tiket Sirene"?
Apa itu Tiket Sirene?
Tim yang memiliki Tiket Sirene
bisa memulai Pertandingan Markas
pada waktu yang diinginkan
antara pukul 00,00 sampai 24,00 besok.
Hebat.
Gila sekali.
Keuntungannya makin bagus.
Itu sangat menguntungkan.
Kita harus memenangkan ini.
Pemenangnya bisa bersiap lebih dahulu.
Lalu, memulainya di waktu tersibuk.
Contohnya saat semua mengantre
untuk mandi.
Benar.
Pertandingan Arena ketiga
akan segera dimulai.
Pertandingan Arena hari ini.
Orang yang Haus Menggali Sumur.
Menggali dengan sekop.
- Menggali.
- Astaga.
Menggali.
Ada empat sumur di tengah arena.
Setiap tim harus menggali sumur
dengan alat yang diberikan.
Tim pertama yang berhasil menemukan
katup tersembunyi di dalam tanah
akan menjadi pemenangnya.
Harus digali sampai dalam.
Kita harus menemukan tuasnya.
Namun, itu bisa ada di tengah,
atau mungkin agak ke pinggir.
Bukankah tentara ahli dalam menggali?
Tim Tentara pasti hebat.
Aku takut kepada Tim Tentara.
Kita tetap harus menang
meski dengan sendok.
Aku percaya diri dalam hal ini.
Sebagai tentara, aku merasa
harus menang dalam hal ini.
Namun,
ada rahasia yang tersembunyi di sumur.
Setiap sumur memiliki
koin sabotase tersembunyi di dalamnya.
Hanya tim yang berhak menentukan lubangnya
yang tahu di mana koin-koin itu berada.
Sepertinya setiap koin
memiliki keuntungan yang berbeda.
Pertandingan untuk penentuan lubang
akan segera dimulai.
Pertandingannya adalah adu panco.
Setiap tim akan diwakili oleh satu orang
dan bertanding dalam turnamen.
Tim Atlet, pemenang Pertandingan Markas,
dapat menentukan lawan lebih dahulu.
Bagaimana dengan Tim Pengawal?
Lihat ukuran tubuh mereka.
Mereka punya sedikit otot tangan.
Kita juga punya.
Ayo lawan Tim Pengawal saja.
- Kau yang bertanding.
- Ya.
Aku akan berusaha,
tetapi kondisi sikuku tidak baik.
Ligamenku sudah tidak bagus.
Tolong pahami itu.
Aku terlalu sering melempar musuh.
Aku bisa saja kalah.
Jangan berharap.
- Jangan cemas. Santai saja.
- Santai saja.
- Na-eun.
- Aku gugup sekali.
TIM TENTARA
KIM NA-EUN
Aku saja.
Kau tahu teknik bahu, 'kan?
- Ya. Aku belajar beberapa hari lalu.
- Ya.
- Kita tak bisa mengalahkan Tim Atlet.
- Itu otot hasil olahraga.
Tim Damkar sepertinya sangat kuat.
Tim Atlet, silakan umumkan tim
yang mau kalian lawan.
Kami akan melawan Tim Pengawal.
Jadi, kita lawan Tim Tentara?
Tim Damkar lagi.
Tim Tentara dan Damkar
secara otomatis menjadi lawan.
Pertama, pertandingan antara Tim Atlet
dan Pengawal akan dimulai.
Perwakilan dari setiap tim
diharapkan turun ke arena.
- Semangat!
- Kau pasti bisa!
Aku melakukan CrossFit dan lari tiap hari,
dan itu membutuhkan daya tahan.
Aku mulai judo waktu umur sembilan tahun,
dan sudah 20 tahun sampai sekarang.
- Dia atlet judo, 'kan?
- Ya.
Tubuh atasnya pasti amat kuat.
Judo? Cengkeramannya pasti amat kuat.
Dia terlihat amat kuat.
Pertandingan dimulai.
Mulai.
Langsung berakhir.
Lengannya luar biasa.
Aku bahkan tak bisa bertahan.
- Bagus!
- Keren!
Kerja bagus!
TIM ATLET MENANG
Pertandingan antara Tim Tentara
dan Damkar akan dimulai.
Perwakilan dari setiap tim
diharapkan turun ke arena.
Dia yang turun.
Dia terlihat kuat.
Aku ikut kompetisi adu panco
waktu masih SMA,
dan lengan lawanku patah karena aku.
Dia tinggi sekali.
Dia terlihat kuat.
Ukuran tubuh mereka beda.
- Bersiap.
- Semangat!
Mulai.
- Bagus!
Bagus!
Dia sangat kuat.
TIM DAMKAR MENANG
Ronde terakhir adu panco akan dimulai.
Perwakilan Tim Atlet dan Damkar
diharapkan segera turun ke arena.
Aku akan berusaha keras untuk menang
dan tak mematahkan lenganku.
Aku percaya diri
jika bertanding satu lawan satu.
Mereka bertanding.
Keduanya terlihat kuat.
Ukuran tubuh mereka mirip.
Pertandingan dimulai.
Mulai.
SIREN: SURVIVE THE ISLAND
Bukankah tentara ahli dalam menggali?
Kami sudah duga tentara pasti bisa,
dan mereka memang hebat.
Ini milik kami!
- Selesai. Sudah berakhir.
- Hancurlah mereka.
Kita harus pilih pihak kita.
Tim Tentara yang terkuat.
Lebih baik bekerja sama dengan mereka.
Jika bukan sekutu, artinya musuh.
Kita harus buat mereka percaya kita.
Kami akan tinggalkan markas kami
dan lindungi kalian.
Sepertinya itu cara paling bijaksana
yang bisa kita lakukan sekarang.
Padahal hari ini cocok sekali
untuk menyerang Tim Damkar.
Itu rencana sempurna.
Artinya tiga tim akan bekerja sama.
Kita harus mengeliminasi
Tim Damkar lebih dahulu.
Aku tak mau kalah
karena mereka mengeroyok kita.
Kita pun mau terus bertahan.
Ayo kita pasang jebakan,
dan pancing mereka ke markas kita.
Mereka akan menyebut kita antagonis,
dan berkata, "Apa tentara sudah gila?"
Kau harus kejam
jika ingin menjadi pemenang.
Waktunya hampir tiba.
Siaga.
Aku akan membunuh mereka.
SIREN: SURVIVE THE ISLAND
Terjemahan subtitle oleh Deaz Putri