TIKET SIRENE
20:05, HUJAN BADAI
PERTANDINGAN MARKAS KETIGA DIMULAI
Ayo.
TIM DAMKAR
MENINGGALKAN RUMAH PERSEGI
Ayo!
TIM PENGAWAL
MENINGGALKAN TENDA SELTER
Ayo berangkat.
Astaga.
Siap-siap berlari.
TIM ATLET
MENINGGALKAN TENDA JURANG
Ayo. Sudah waktunya.
Kita harus bergegas.
TIM DAMKAR
TIM ATLET
TIM DAMKAR, TIM PENGAWAL, TIM ATLET
Ayo!
Selamat datang!
Sini kalau berani.
Maju kalian.
- Kemari.
- Kemarilah.
- Ayo.
- Awasi belakang!
Tunggu.
Mundur dahulu.
Aku suruh mereka menunggu
sampai kabutnya hilang.
Serang kami.
Mereka terus memprovokasi kami.
Itu sangat menjengkelkan.
Di bawah.
Setelah isinya sudah habis,
dia melempar pemadamnya ke arah kami.
Aku sangat marah.
Satu, dua, tiga.
Ambil!
Rebut benderanya!
Ada di bawahnya.
- Rebut benderanya!
- Ada di bawahnya.
- Di mana?
- Di bawah.
- Cepat ambil.
- Lekas rebut!
- Baik! Bagus.
- Bagus!
Kang Eun-mi dari Tim Tentara tereliminasi.
Sudah dapat!
Lee Hyun-seon
dari Tim Tentara tereliminasi.
Aku sudah mengambil benderamu.
Mengapa kau ambil punyaku?
- Kembalikan.
- Aku ambil lebih dahulu.
Apa?
Aku tak paham apa maksudmu.
Untuk yang sudah tereliminasi,
silakan datang ke arena.
- Entahlah. Aku rebut lebih dahulu.
- Kau lebih dahulu.
Aku yang ambil lebih dahulu.
Aku yang lebih dahulu.
Kau mengambil benderaku setelah aku.
Tidak, aku yang lebih dahulu.
Lee Hyun-seon
dari Tim Tentara tereliminasi.
Untuk yang sudah tereliminasi,
silakan datang ke arena.
- Lihat. Hanya kalian yang tereliminasi.
- Jangan curang begitu.
Kau juga harus keluar jika tereliminasi!
Mengapa kau melakukan kecurangan begini?
Aku dengar dengan jelas
bahwa tim tentara tereliminasi.
Padahal aku merebutnya lebih dahulu,
jadi, kami bertengkar di sana.
Situasinya menjadi
makin serius karena hal itu.
Pertandingan Markas dihentikan sementara.
Pertandingan Markas dihentikan sementara
karena cuaca dan demi penilaian akurat.
Mengapa dihentikan?
Pertandingan Markas dihentikan sementara.
Kita harus tunggu dahulu.
Kepala kita pasti langsung berdarah
jika tertimpa ini.
- Kami tak lempar itu.
- Tidak, katamu?
Sudahlah. Jangan saling berdebat lagi
di antara kita.
Ya, benar.
Aku tidak mau memperkeruh suasana
dengan berargumen.
Orang yang bersabar yang menang,
jadi, aku berusaha sabar.
Itu jiwa sportivitas.
Ayo tenangkan diri kita dahulu.
Tenangkan diri dahulu.
Kau jatuh tadi, ya?
- Ya.
- Dia terpeleset sambil memegangku.
- Bagus.
- Bukankah kau terguling di tangga?
Tak apa-apa. Aku langsung angkat kepala.
Aku lihat kerah bajunya,
jadi, aku berpegangan saat terpeleset.
Kami dilatih untuk mengangkat
kepala kami saat terjatuh.
Waktu aku terjatuh,
Tim Damkar ada di belakangku.
Semua sesuai rencana kami.
- Jadi, kau...
- Aku bangun setelah merebut benderanya,
dan dia memegang benderaku.
- Yang kau eliminasi?
- Ya.
Jika bukan karena itu, kita pasti
sudah masuk dan mengakhiri semua.
Sebuah permainan wajar
jika menjadi panas dan menggebu-gebu,
tetapi kami semua malah terbawa perasaan.
Menurutku permainan seperti ini
tidak keren sama sekali.
Ini sangat sengit.
Kejam sekali.
Mereka semua emosi.
HARI KE-5
- Telepon berdering.
- Ada telepon masuk.
Halo?
Ini Tim Damkar.
Ini Tim Pengawal.
Kami akan umumkan hasil penilaian
Pertandingan Markas sebelumnya.
ATURAN SIRENE
Saat bendera pribadi seseorang direbut,
artinya dia tereliminasi
dan harus menunggu di arena.
Lee Hyun-seon
dari Tim Tentara tereliminasi.
- Mengapa kau ambil punyaku?
- Kembalikan.
- Aku ambil lebih dahulu.
- Apa?
Aku tak paham. Aku rebut lebih dahulu.
Lee Hyun-seon dari Tim Tentara.
Kau akan diberikan penalti
karena melanggar aturan Master.
Selama Pertandingan Markas berlangsung,
kalian dilarang menyerang musuh
dengan hal yang mengancam keselamatan.
Dia melempar pemadam.
Kang Eun-mi dari Tim Tentara.
Kau akan diberikan penalti
karena membahayakan orang lain.
Anggota yang melanggar aturan
dilarang ikut Pertandingan Markas,
dan harus menunggu di arena
sampai pertadingan berakhir.
Dua anggota Tim Tentara tidak bisa ikut
dalam Pertandingan Markas hari ini.
Bagus!
Selain itu, Tiket Sirene
Tim Damkar masih berlaku.
Mereka bisa memulai
Pertandingan Markas kapan saja
sejak bendera disembunyikan
sampai tengah malam.
Sembunyikan bendera kalian sekarang.
Pasang waktunya.
Eun-mi dan Hyun-seon terkena penalti.
Baik.
Kami menjadi terlalu kompetitif.
Yang kami lakukan salah,
jadi, harus menerima penalti itu.
Aku merasa penilaiannya adil,
dan aku akui kami bersalah.
Pertandingan Markas akan terus berlanjut
sampai hari ini berakhir.
- Tanpa Pertandingan Arena?
- Tanpa itu.
Baiklah kalau begitu.
Ayo.
Mari kita biarkan hasilnya yang berbicara.
Ya. Biarkan hasil yang berbicara.
EPISODE 8
"BIARKAN HASIL YANG BERBICARA"
Bagus!
- Ayo!
- Mereka berdua dikeluarkan?
- Ada apa?
- Tadi ada telepon.
Katanya Tim Tentara dikenakan penalti.
- Jadi, dua antara mereka...
- Mereka kena penalti?
Ya, dua orang.
- Dua orang tak boleh ikut.
- Ya.
Kita masih bisa pakai Tiket Sirene kita,
dan kita punya 30 menit
untuk sembunyikan bendera.
Biarkan benderanya tetap di situ.
Mau dibiarkan di sini saja?
- Ya, tetap di situ saja.
- Ya, begitu.
Kita tetap taruh di sini.
Jadi, kalian yakin dua anggota Tim Tentara
akan menjaga markas saja?
Tentu saja.
Ayo kita serang Tim Tentara.
Biarkan enam orang menyerang,
dan satu orang tiap tim berjaga.
Apa perlu enam orang
untuk mengeliminasi mereka berdua?
- Lantas bagaimana?
- Memang mengapa?
Kita hampir bertarung tiga lawan satu.
Harga diriku jadi tercoreng.
Tim Tentara tak akan
meninggalkan markasnya.
- Tentu.
- Begitulah mereka dilatih.
Lantas, tidak ada
yang akan menyerang kita.
- Siapa yang akan datang?
- Bisa saja Tim Tentara nekat
- dan datang ke sini.
- Kalau begitu, saat beraksi,
- ayo kita jalan berbaris pelan-pelan.
- Jangan.
Lakukan ini untukku.
Aku akan berjaga sendiri di markas.
Tiup peluit jika bertemu
Tim Tentara di jalan.
Aku akan langsung keluar dan bergabung.
Kira-kira apa rencana mereka?
Aku akan segera kembali.
- Mau ke mana?
- Lakukan yang kusuruh.
Melihat apa Tim Atlet ada di Rumah Pohon.
Karena kami hanya berdua,
kami memutuskan
untuk beraksi lebih dahulu.
Ayo.
Ikuti aku.
Bisa saja mereka sudah membawa
bendera mereka ke sana.
Kita harus lewat mana agar tidak ketahuan?
- Ayo pura-pura mau ke Rumah Terapung.
- Ya.
Kemarilah.
Sebelah sini.
Mengapa?
- Mereka tak akan lihat kita di sini.
- Apa?
- Ikuti aku saja.
- Ya.
Bersikap wajar saja.
Apinya sudah menyala.
- Kau lihat ada api, 'kan?
- Ya.
- Mereka sedang mengobrol.
Lampu di dalam juga menyala.
- Itu pintunya.
- Ya.
- Pasti disembunyikan di sini.
- Ya, 'kan?
- Benar.
Mereka tinggal di sana sekarang.
- Mereka mengintai kita.
- Ayo.
Jangan berisik.
Mereka mau menyerang Rumah Pohon.
Mereka mau serang kita?
Untung kita tidak pindahkan benderanya.
Yang jelas, bendera mereka
tidak ada di Rumah Terapung.
Setelah mengintai Rumah Terapung,
kami hendak kembali ke markas kami,
yaitu Rumah Pohon.
Tiba-tiba kami melihat
dua tentara memakai kaus hijau
sedang mengintai Rumah Pohon kami.
Kami lihat mereka melalui celah ranting.
Kami kembali ke markas
sambil berpikir, "Lihat saja nanti."
Untung saja kita melihat mereka.
Dua tentara mengintai kita
dari samping Rumah Terapung.
- Mereka melihat kita?
- Markas kita.
Jika Tim Atlet pindah ke Rumah Pohon,
bukankah mereka
jadi lebih dekat dengan kios?
TIM ATLET
TENDA JURANG
RUMAH POHON
Sepertinya mereka akan bertemu
di tengah, atau di dekat kios.
TIM DAMKAR
TIM ALTET
KIOS
RUMAH PONDOK
Kalau begitu, aku dan Sersan Kim
akan berlari secepat mungkin ke kios
dan sembunyi di dekat sana.
Jika itu jadi pertandingan panjang
yang membutuhkan banyak stamina,
lebih baik serang Tim Damkar saja.
Menurutku sepertinya Rumah Pohon
sulit untuk diserang.
Jika tidak, kau tunggu
Tim Pengawal sampai datang
dan berikan isyarat tangan.
Aku cemas kita akan terekspos
tanpa adanya rencana defensif.
Di mana buku catatan kita?
Ini.
- Di semua pohon di jalan?
- Ya.
- Mereka tidak akan sampai atas sana.
Taruh di tanah.
- Baik.
- Tempel juga di pohon.
Buat Tim Pengawal bisa melihatnya.
Jika ditaruh di tanah,
mereka akan tahu kita ke mana.
Saat licin, mereka pasti melihat ke bawah.
Benar.
Bagaimana menurutmu?
Aku akan segera kembali.
Jangan berisik.
Kuharap mereka bisa melihat ini.
Kumohon, lihatlah ini.
Kami tidak tahu kapan sirenenya berbunyi,
jadi, kami mau melakukan yang terbaik
selagi masih bisa.
Bagus.
Mereka pasti bisa lihat.
Tidak mungkin tidak bisa.
DATANGLAH KE MARKAS DAMKAR
Kita bersekutu dengan Tim Tentara,
tetapi dua dari mereka tak bisa bergabung.
Tim Damkar dan Atlet pasti bersekutu,
lalu menyerang markas Tim Tentara.
- Lantas, mau bagaimana?
- Tentu kita harus menyerang.
Salah satu dari kita pergi lebih dahulu
ke Tim Tentara untuk lihat keadaan,
dan beri tahu sisanya kita harus ke mana.
- Ya.
- Entah ke Tim Atlet atau Damkar.
- Lalu, kita berempat akan ke sana.
- Baik.
Kami merasa Tim Tentara lebih dahulu
yang melindungi kami.
Kami pun menjadi akrab
karena sering mengobrol.
Karena itu, secara tersirat, tim kami
sepakat untuk menolong mereka
saat kami menjadi tim
yang lebih kuat sekali pun.
Satu-satunya cara
untuk membantu Tim Tentara
adalah dengan mengambil bendera tim lain,
jadi, mereka bisa bertarung lagi berempat.
Kita harus merebutnya secepat mungkin.
- Ayo kita selamatkan mereka.
- Ya.
Kuharap mereka bertahan
sampai kita datang.
- Kau mau ke Tim Damkar?
- Ya. Kita harus bicarakan ini.
Ayo, Eun-byul.
Kuharap kita tidak bertemu musuh di jalan.
Aku tidak bisa melihat apa pun.
Tim Tentara mungkin saja menyamar
dan duduk di sini.
Hanya dua orang
yang tersisa di Tim Tentara.
Sepertinya mereka
tak akan menjaga markasnya.
Halo.
Kami akan keluar.
Sudah lama menunggu?
Kami sedang berdiskusi.
- Kita akan menyerang Tim Tentara, 'kan?
- Ya.
Namun, Tim Pengawal bisa jadi penghalang,
jadi, salah satu dari kalian
harus menjaga markas.
- Baik.
- Aku yang jaga markas kami.
- Jadi, enam orang menyerang.
- Baik.
Lalu, Rumah Pohon bagai benteng.
Itu markas terbaik untuk bertahan.
Tidak mungkin mereka
ke Rumah Pohon atau tenda.
Pasti markas kami.
Mereka pasti menyerang kami,
jadi, bagaimana dengan ini?
Aku memasang jas hujan di sana.
Agar terlihat ada yang sembunyi.
- Bagus.
- Bagus, 'kan?
- Kalian bisa lihat aku?
- Tidak bisa.
Aku buat sebagai trik,
tetapi bisa dipakai sungguhan.
Ya, benar.
Ini pengarahan terakhir.
Kita berenam akan menyerang.
Jika Tim Tentara memutuskan
meninggalkan markas untuk menyerang,
kembalilah ke markas kalian.
Jika lihat Tim Pengawal,
teriaklah, "Pengawal!"
Ya, tolong teriak.
- Jika mereka menyerang kami...
- Ya.
Jika begitu, kita serang saja sekaligus.
Kita eliminasi saja mereka juga.
Lantas, apa yang salah satu
dari kita harus lakukan?
Rebut benderanya. Kita harus cekatan.
Aku akan bakar tiketnya pukul 21,20.
- Kita mulai 21,50.
- Baik.
Bakar pukul 21,20.
Semangat.
Sekarang pukul 21,20.
30 MENIT SAMPAI PERTARUNGAN MARKAS
DILANJUTKAN
Kau bakar pukul 21,20?
- Ya, 21,20.
- Pukul 21,20.
Ya, tepat sekali.
Kita harus persiapkan diri.
Menyiksa sekali karena kita
harus hidup dalam ketegangan.
Ini seperti perang.
Sejujurnya, kalah pun tak apa-apa.
Aku tak peduli soal menang atau kalah,
tetapi ketegangan
sebelum mulai ini menguasai diriku.
Kita harus bangunkan insting kita.
Ayo kita tunjukkan pada mereka.
Kau akan serang Tim Damkar pertama?
- Tidak, hanya akan menyerang mereka.
- Hanya mereka?
Ayo bersorak dengan amat kencang.
Selalu seperti di lapangan.
- Semangat!
- Semangat.
- Ayo. Itu menggemaskan.
Dua tentara itu bukan apa-apa bagi kita.
Berjuang sampai akhir.
Kalian pasti bisa.
- Sepertinya kita menang hari ini.
- Aku juga yakin.
Aku hanya akan ikuti arahan Sersan Kim.
Aku sangat tegang.
Aku juga sama tegangnya.
Aku hanya percaya kepadamu.
Aku pun hanya percaya kepadamu, Ketua.
Jangan menyerah.
Jangan sampai terluka juga.
Semua belum berakhir.
Dua anggota kami masih bertarung.
Kami punya dua peluru.
Dua, bukan hanya satu.
21:50, BERAWAN
PERTANDINGAN MARKAS KETIGA DILANJUTKAN
- Itu dia.
- Sudah waktunya.
Sial.
Pelan-pelan.
- Tak apa-apa.
- Perlahan.
TIM DAMKAR
RUMAH PERSEGI
TIM ATLET
TENDA JURANG
- Semoga beruntung.
- Semangat.
Kita harus selesai dalam semenit.
TIM PENGAWAL
TENDA SELTER
Ke belakang.
Cepat. Ayo bergegas.
TIM PENGAWAL
MENINGGALKAN TENDA SELTER
Ayo.
- Semangat.
- Semangat!
- Ayo.
- Kapaknya sudah, Hyeon-ji?
Ya, sudah.
TIM DAMKAR
MENINGGALKAN RUMAH PERSEGI
RUMAH PERSEGI
Teman-Teman, ayo lari.
Ayo, Eun-byul.
TIM ATLET
MENINGGALKAN TENDA JURANG
Tetap awasi belakang kita.
TENDA JURANG
TIM DAMKAR, TIM PENGAWAL, TIM ATLET
TIM TENTARA
RUMAH PONDOK
Pindahkan kayunya dan kunci.
Sampai bertemu nanti.
PENALTI: KANG EUN-MI DAN LEE HYUN-SEON
MENUJU KE ARENA
Strategi kami sudah ketahuan,
jadi, kami putuskan pergi sedekat mungkin
dan menunggu waktu untuk menyergap.
TIM DAMKAR, TIM TENTARA
Na-eun.
Kemarilah.
Mereka di sini. Matikan lampunya.
Na-eun dan aku menjadi terpisah jauh.
Kami sangat buru-buru.
Tim Damkar datang lebih cepat
daripada yang kuduga.
TIM DAMKAR
RUMAH PONDOK
Awasi kirimu, Min-seon. Aku awasi kanan.
Ya.
Aku lihat ada sinar senter melewatiku...
dan ada satu lagi setelah itu.
Lihat kanan dan kirimu.
Sinar senter mereka
hampir menyinari kakiku.
TIM DAMKAR
Sepertinya benar ada tiga orang
karena sinar senternya ada tiga.
Aku memutuskan untuk mencobanya.
Jika bertemu dengan seseorang,
aku akan langsung mengambil benderanya.
TIM DAMKAR
DI DEPAN RUMAH PONDOK
Ada yang aneh.
- Ada yang aneh.
- Mereka tak di sana?
Ada yang aneh.
Sepertinya mereka tak di sini.
TIM ATLET
DI DEPAN RUMAH PONDOK
- Tidak ada orang, 'kan?
- Aneh.
Kita tak periksa ke dalam.
Bisa saja mereka
bersembunyi di sini. Hati-hati.
Perhatikan sekitar kalian.
Bagaimana menurutmu?
Mau coba ke arah sana?
Tidak ada orang. Kemarilah.
Kemari semuanya.
Awasi kanan dan kirimu.
- Perhatikan langkahmu.
- Perhatikan kanan dan kirimu.
Kita butuh kapak.
Biar aku saja.
Ini.
Ada orang di dalam? Tidak ada.
- Tendang saja.
- Bagus.
- Hancurkan.
Tidak ada orang, 'kan?
- Tidak ada.
- Perhatikan atasmu.
Tidak ada orang di dalam.
Mereka tidak ada.
Hati-hati ada Tim Pengawal.
TIM PENGAWAL
DEKAT RUMAH PONDOK
Apa ini?
"Datanglah ke markas Damkar."
Ayo kita memutar ke belakang.
Bagus.
TIM PENGAWAL
JALAN DI BELAKANG RUMAH PONDOK
RUMAH PERSEGI
TIM TENTARA, KIM NA-EUN
TIM DAMKAR
RUMAH PERSEGI
Kemari kalian kalau berani.
Maju kalian.
TIM TENTARA, KIM NA-EUN
HAMPIR TIBA DI RUMAH PERSEGI
Aku tidak dengar suara apa pun
dari markas mereka.
Apa keempatnya pergi menyerang?
Apa satu orang pergi tanpa senter?
Hei, bukankah ini...
Ini palsu, 'kan?
- Belum tertemu?
- Ya, belum.
Banyak sekali bendera tipuan
yang ada di dalamnya.
Tipuan dan tipuan lagi setiap kami buka.
Sersan Kim dan aku berpisah.
Aku mau mau lakukan sesuatu
yang kubisa lebih dahulu.
Tunggu aku, Na-eun.
Aku segera ke sana.
Bukankah ini?
Ambil saja dahulu.
Kim Na-eun dari Tim Tentara tereliminasi.
Ini dia! Tertemu!
Cepat ambil.
- Cepat ambil!
- Cabut!
- Benar ini, 'kan?
- Ya, benar.
Berhasil!
Tim Damkar memenangkan
Pertandingan Markas.
Bagus!
Hyeon-ji!
Kerja bagus!
Di mana kau menemukannya?
Di mana benderanya?
Ayo kita bersorak.
- Apa yang terjadi di sini?
- Ayo.
Selalu seperti di lapangan!
- Semangat!
- Di mana?
- Di mana benderanya?
Di dalam lemari mereka.
- Di lemari?
- Namun, tidak ada waktu kucari.
Aku cari searah jarum jam
dari sebelah kiri.
Kubuka semua lemarinya
dan ada di lemari ketiga.
Ada di sini!
- Cepat cabut.
- Kami sangat ingin
mengeliminasi Tim Tentara
dengan tangan kami.
Ketika melihat bendera mereka di lemari,
aku merasa...
- Kerja bagus, Teman-Teman!
- Bagus!
RUMAH PONDOK, RUMAH TERAPUNG
TIM DAMKAR
- Seong-yeon.
- Ya!
Aku datang!
Kerja bagus!
Seong-yeon!
Aku sangat takut tadi.
- Aku hampir menangis.
- Aku takut!
Kerja bagus.
Jantungku...
Kita berhasil.
- Kita...
- Ini mengeratkan persahabatan kita.
Teman-Teman.
- Ya?
- Cepat kemari.
Beri tahu apa yang terjadi.
- Di mana benderanya?
- Di lemari.
- Bagus.
- Ayo kita bersorak.
- Kita bertahan hari ini.
- Rapatkan kaki kita.
- Satu, dua, tiga.
Ayo.
- Kerja bagus.
- Kau juga.
TIM PENGAWAL
RUMAH PONDOK
Tahukah ini berakhir dalam sepuluh menit?
Benarkah?
- Cepat sekali.
- Ya, benar.
Kau lihat kertas itu?
Astaga.
Kita harus memungut kertas ini.
Aku sedih sekali.
Mengapa aku sesedih ini?
Bukankah melihat ini membuatmu sedih?
Aku serius.
- Ini...
- Rasanya sedih sekali.
Aku terus bertanya
kertas apa ini saat berlari.
TOLONG
Di tanah banyak kertas bertuliskan
"Tolong" dan "Selamatkan kami."
Itu hampir membuat kami menangis.
JALAN LEWAT JALUR
DI BELAKANG MARKAS KAMI
Melihatnya membuat kami berpikir
betapa putus asanya mereka saat itu.
Aku merasa amat bersalah.
Harusnya kami sampai lebih cepat.
Mereka pasti sudah menunggu kami.
Aku sangat kecewa
karena tak bisa berbuat apa-apa.
Kita harus apa besok?
Kita harus cemaskan hari esok.
Ya, benar.
Delapan orang pasti menyerang kita.
- Jangan menangis.
- Kerja bagus.
Aku merasa kami kalah karena aku.
Kami tahu betapa sulitnya
sampai di titik ini,
jadi, aku menangis melihat anggota timku.
- Dalam hitungan tiga.
- Ketiga?
Kerja bagus.
Dua, tiga.
- Semangat, Kamerad!
- Kita satu!
- Kita, tentara, pasti bisa!
SEMANGAT, TIM TENTARA!
Cepat.
Untuk terakhir kali.
Aku turunkan, ya.
Kerja bagus selama ini.
Tegak, gerak.
- Kerja bagus, Semuanya.
- Kerja bagus.
- Ini seru.
- Kita sangat akrab.
- Aku seperti sedang bermimpi.
- Ya, benar.
- Agak begitu.
- Serius.
Lima hari enam malam yang seru.
Bau ini mengingatkanku
saat melakukan mars di tentara dahulu.
Apa itu?
Kalian lihat pulau di sana?
Bukankah itu lumpur?
Ikuti aku.
Jika menyeberang ke sana,
kami bisa kembali ke pulau ini.
Kami punya satu kesempatan lagi.
Satu kesempatan
untuk mengalahkan Tim Damkar.
TIM TENTARA
PULAU KEKALAHAN
- Sepertinya mereka di sana.
- Di sini.
- Sebelah sini.
- Bukan ini?
Mereka datang.
Mereka datang?
- Tim mana?
- Entahlah.
- Bukankah Tim Tentara?
- Tim Tentara?
HARI KE-6
TIM POLISI, PEMERAN PENGGANTI, TENTARA
PULAU KEKALAHAN
Tidurku amat nyenyak.
Mengapa kau di sini?
Mengapa kalian ada di sini?
Kalian pasti diserang.
- Kalian pasti diserang.
- Ada gangguan lain.
Mereka bersekutu?
Ceritanya panjang.
Aku sangat ingin mengalahkan Tim Damkar.
Yang kami incar selama ini
hanya Tim Damkar.
Nyaman sekali.
Hatiku tenang karena Tim Tentara
sudah tereliminasi.
TIM DAMKAR
RUMAH PONDOK
Ada?
Ya, ada protofon.
Rupanya ada.
Ayo ambil yang lain juga.
Mereka beli ini paling dahulu.
Mereka punya
dua bendera tipuan. Lihat ini.
Satu.
Dua.
Ayo bawa palu,
lalu paku pintunya dari luar.
Taruh bendera palsunya di sini.
Ayo buat beberapa tipuan juga.
Aku akan datang lagi dan halau pintunya.
Aku akan bawa kapak, sekop, dan tripleks.
Ayo.
TIM DAMKAR
RUMAH PERSEGI
Kami datang.
Kami pulang ke rumah.
Aku cemas sekarang
karena harus bertarung dengan Tim Atlet.
Ayo jujur. Waktu awal,
kalian paling takut kepada siapa?
Kepada para atlet, 'kan?
Namun, mereka sangat keren.
Sangat mengintimidasi.
Padahal aku sendiri tinggi.
Coba angkat 50 kilogram.
Kau bukan 50 kilogram.
Aku 50 kilogram.
Bukankah ini lebih
dari 100 kilogram sekarang?
- Bagaimana?
- Rasanya bak sedang deadlift.
Lihat otot kakinya.
Hentikan. Aku takut.
- Baik.
- Min-sun juga bisa naik.
Bisep pahanya seperti robek
ketika mendorong Seong-yeon.
- Pull up dia tinggi sekali.
- Gila.
Dia pasti bisa muscle-up juga.
Genggam sepenuhnya, Min-sun.
Pakai semua jarimu.
Tim Atlet pasti menyerang kita hari ini.
Sebelum kita berangkat hari ini,
kita akan mengikat ini semua.
Kita harus beli tali panjang di kios.
Kita akan ikat
dari satu pohon ke pohon lain
dan perlambat pergerakan mereka.
Ide bagus.
- Ada telepon.
- Tolong angkat.
Pertarungan konsolasi dilakukan hari ini.
Akan dimulai dalam 30 menit.
Sebentar lagi, gerbang besi
di pintu masuk pulau akan terbuka.
Silakan sambut tim yang kembali hidup
dari Pulau Kekalahan.
- Bagaimana mereka kembali?
- Sudah kuduga.
Aku tahu akan ada pertarungan konsolasi.
Kira-kira siapa yang akan kembali?
- Jika Tim Pemeran Pengganti...
- Bisa saja Tim Polisi.
Tim pertama yang sampai menang.
Bagaimana caranya?
- Dengan berlari?
- Entahlah.
Aku tahu tak akan berakhir semudah ini.
Siapa pun yang menang dan kembali,
harus langsung dieliminasi lagi.
Bertarung di antara kami saja sudah sulit.
Mana bisa menyambut mereka?
Astaga, aku benci hal ini.
Ayo kita sambut mereka.
Pertarungan konsolasi.
Batu yang Berguling Tidak Terkena Lumut
Di pintu masuk Pulau Kekalahan
ada batu seberat 100 kilogram.
Tim pertama yang berhasil
menggulingkan batu ini ke arena
akan bisa berkompetisi lagi.
Aku sangat ingin melakukan yang terbaik.
Ayo kita berusaha.
- Kita harus menang.
- Ayo lakukan yang terbaik.
Pertarungan konsolasi
membuat orang semakin gigih.
Mereka datang dari mana?
Apa mereka bersembunyi di dekat pulau?
Namun, tak akan mudah
bagi mereka untuk ke sini.
Bagaimana jika Tim Tentara kembali?
Biarkan saja.
Kita bisa eliminasi lagi.
Mereka pasti datang melewati lumpur.
Tunggu.
- Aku jadi merinding.
- Mereka pasti melalui lumpur lagi.
Astaga. Pertarungan konsolasi?
- Semangat!
- Semangat! Minggir.
- Awas.
- Minggir!
- Gulingkan!
- Tunggu.
- Tunggu dahulu.
Kita harus ke arah sana.
- Ke sebelah sana.
- Atur arahnya.
Sebelah sana.
Mereka menggulingkannya.
- Sungguh?
- Ya.
Mereka datang.
Aku yakin kami memiliki kesempatan.
Kami bisa berhasil.
- Apa?
- Dorong dari sebelah sana.
Bom asap meledak
dan orang-orang berteriak.
Kami pasti bisa melakukannya.
Di tiap sisi harus ada seorang.
- Arahkan. Aku akan dorong.
- Dua dan dua.
"Jangan berhenti apa pun yang terjadi."
Lakukan saja seperti waktu itu.
Cuacanya pun bagus.
Ini semua soal kegigihan.
Kegigihan dan keteguhan.
Mereka baru tereliminasi kemarin,
jadi, pasti sangat semangat.
Sejujurnya, aku mendukung Tim Polisi.
Kami mengeliminasi Tim Pemeran Pengganti,
dan tidak akur dengan Tim Tentara.
Aku mau Tim Polisi menang
karena mereka asing dengan kami.
KEDUA: TENTARA, KESATU:
PEMERAN PENGGANTI, KETIGA: POLISI
Tim Pemeran Pengganti cepat.
Sebenarnya Tim Pemeran Pengganti...
- Gigih sekali.
- Benar.
Semangat!
Ayo.
Ada tanjakan setelah 20 langkah.
Jalannya menanjak.
Ayo.
Dua, tiga.
Satu, dua, tiga.
- Terus gulingkan.
- Kita butuh momentum di tanjakan.
Baik.
- Dorong.
- Dorong!
Tahan!
- Bagus.
- Hebat.
Ke sebelah kiri.
Satu, dua, tiga.
- Kita harus naik.
- Dorong.
Kaki kami terus tersangkut,
dan aku merasa seperti akan terpeleset.
Kami harus bertahan di momen itu.
Satu, dua, tiga.
- Aku terbenam.
- Aku juga.
Ayo bertahan.
- Salah satu harus dorong.
- Baik.
Sudah bisa keluar?
- Ayo.
- Baik.
- Lebih cepat!
Kami pasti bisa.
Jangan menyerah sampai akhir.
Ayo.
Condongkan badan ke depan.
Tim Tentara memimpin jauh.
Tim Tentara...
- Mereka terlihat kesal.
- Jika mereka kembali,
maka perang akan dimulai.
Perutku menjadi mual.
Aku stres sekali.
Ayo kita habisi Tim Damkar.
Orang yang di kanan dan kiri
menentukan arah,
dan yang di belakang terus mendorong.
Ada pelatihan perahu di tentara.
Yang di depan akan menentukan arah
sambil mendayung.
Kami melakukannya seperti itu.
Kita harus menggulingkannya
sampai ke arena.
- Atur napas kalian.
- Baik.
Mereka hampir sampai.
Sembunyikan raut wajahmu.
- Tidak ada yang bisa.
- Kita harus tatap dalam-dalam.
- Semangat!
- Ayo semangat!
Sial.
Dorong lebih kuat lagi.
Aku sangat haus.
Aku bernapas seperti seharusnya,
tetapi sangat melelahkan.
Ke arah Seul.
Aku sangat lelah di tengah-tengah.
Keringatku sangat banyak
dan energiku hampir habis.
Namun, aku tetap tak mau menyerah.
Aku mengusahakan yang terbaik.
Aku berpikir ini bukan akhir segalanya.
Kami harus tunjukkan kegigihan kami.
- Kita ke sana lagi.
- Sangat gigih.
Kami kembali!
Mereka amat marah.
Lihat raut wajah mereka.
Mereka amat kesal.
Mereka benar-benar marah.
- Ke sebelah kanan.
- Ke kanan.
- Baik.
Tentara memang tidak mudah
untuk disingkirkan.
Mereka seperti zombi.
Mereka tidak mati dan datang lagi.
Mengapa ini harus terjadi lagi?
Kami harus segera
mengeliminasi mereka lagi.
Kami kembali!
Dorong ke sana.
Satu, dua.
Tahan dari samping.
- Bagus.
- Dua, tiga.
- Semangat, Kamerad!
- Kita satu!
- Kita, tentara, pasti bisa!
Bagus.
Minggir!
- Bagus.
- Sampai akhir!
Baiklah!
Pertarungan konsolasi berakhir.
Selamat atas kembalinya Tim Tentara.
- Kerja bagus.
- Aku lelah.
- Kerja bagus, Semuanya.
- Hebat.
Kami semua mendorongnya susah payah,
jadi, kami saling menguatkan.
Mereka pasti berusaha sekuat tenaga.
Kau bilang itu semua tentang mental.
Mereka pasti dipenuhi amarah.
Kami akan bunuh mereka semua!
Kami kembali.
Takdir di antara kami amat buruk.
SIREN: SURVIVE THE ISLAND
Terjemahan subtitle oleh Deaz Putri