Dengan Nama Allah yang Maha Pengasih lagi Maha Penyayang
Umar bin Khattab
Episode 27
Semoga Allah merahmati Muthanna, dan mengampuni kita.
Ia berkata, "Kalau kau bertemu Sa'ad maka sampaikanlah wasiatku".
Janganlah kau bunuh musuh-musuhmu jika mereka menyerah...
...dan berlindung di dalam rumah.
Dan perangi mereka di negerinya sendiri.
Bukan di Negeri Arab atau di negara lain.
Jika pasukan muslim mengalahkan mereka, kita raih apa yang kita cari.
Jika tidak, bergabunglah dengan kelompok lain.
Mereka tahu jalannya sendiri.
Suburkanlah tanah mereka, sampai Allah memberi tempat bernaung.
Amirul Mu'minin juga berpesan seperti itu.
Kita akan taklukkan Qadisiyyah, Insya Allah.
Assalamu'alaikum.
Wa'alaikumsalam.
Umar, aku mengikutimu.
Kau bersama Sumayah di pasar Uqar.
Kau pukul anaknya dengan tongkat.
Sepanjang hari namamu disebut, wahai Amirul Mu'minin.
Takutlah kepada Allah dalam memimpin!
Ingatlah! Orang yang ingat adzab, maka akan jauh dari maksiat.
Orang yang takut mati, maka takut kematian.
Kau terlalu banyak bicara kepada Amirul Mu'minin.
Biarkan! Kau tahu perkataan itu?
Itu adalah perkataan Bintu Tsa'labah.
Ucapannya didengar oleh Allah, dari atas langit ke tujuh.
Allah berfirman tentangnya, " Sesungguhnya Allah telah mendengar...
...ucapan perempuan yang mengajukan gugatan kepadamu tentang suaminya".
Maka Umar lebih berhak untuk mendengarkannya.
Ini perempuan miskin, ia mengurus suami, anak dan rumahnya.
Ia telah melakukan yang terbaik, suaminya malah ingin menceraikannya...
...padahal ia tidak bersalah.
Kau telah menjadi pemimpin, setara dengan Abil 'Iyan.
Apa kau rela, perempuan miskin ini kembali ke rumahnya tanpa mendapat haknya?
Kau! Aku tahu kau telah berbuat kasar kepada istrimu.
Dan ingin menceraikannya.
Padahal semua tahu, ia adalah perempuan yang baik...
...dan taat kepada Allah.
Apa kau temukan ia berkhianat atau dia memiliki cacat...
...sampai kau ingin menceraikannya?
Demi Allah aku berkata jujur, ia memang seperti yang kau sebutkan.
Tetapi aki tidak mencintainya.
Semua rumah tangga harus dibangun dengan rasa cinta.
Kemana rasa menjaga dan kebersamaanmu?
Apakah kau mau ada orang lain menikahinya, sedangkan kau adalah suaminya?
Saudaraku, jangan kau nikahi perempuan, dan mengucapkan sumpah setia...
...kemudian kau menyulitkan mereka.
Sedangkan dia menyusui, memberi makan dan minum, serta berjaga ketika sakit.
Ia melakukannya ketika sehat dan usia muda.
Apa ketika ia sudah tua kau meninggalkannya?
Kalau ia tidak mengurusi rumahnya dan tidak menjaga anak-anaknya...
...tidak berhias untuk diri dan suaminya, maka ia istri yang tidak baik.
Dimana dirimu dan harga dirimu?
Takutlah kepada Allah dalam mengurusi istri-istri kalian.
Dan kau, telah datang orang yang ingin mengkhitbah saudara perempuanmu.
Memberi uang yang banyak, berakhlak baik dan punya harta.
Kau tahu mereka saling mencintai.
Apa yang membuatmu tidak menikahinya?
Wahai Amirul Mu'minin, lelaki itu dari golongan biasa.
Dan kami dari suku Qurays, kami berkedudukan tinggi.
Ia tidak pantas untuknya.
Kau harus menilai ukuran dunia dan akhirat.
Hitungan dunia adalah harta, hitungan akhirat adalah taqwa.
Nikahi ia! Nikahkan laki-laki itu jika ia mencintainya.
Kita semua adalah keturunan Adam, dan Adam dari tanah.
Sesungguhnya orang yang paling mulia di sisi Allah adalah orang yang bertaqwa.
Tunggu.
Kau ingat suku Qurays, mereka banyak bicara.
Jika ada yang berasal dari Qurays, dengarkan dan beritahu yang tidak hadir.
Aku tahu kalian punya majlis, dan hanya orang tertentu yang mengikutinya.
Hanya golongan dari kerabatnya.
Sampai dikatakan ini majlis si fulan, dari kerabatnya si fulan...
...dan semua yang ikut majlisnya.
Aku tidak takut jika sunnah ini terjadi
Masyarakat saling mengatur, dan terpecah menjadi beberapa kelompok.
Setiap kelompok berhak berbahagia.
Jika ada masalah diantara orang Muslim atau ada kejadian yang menyulitkan...
...pergilah ke majlis kalian, dan bertukarlah pikiran.
Demi Allah, ini ajaran agama dan ajaran pemimpinmu.
Solusi dari kalian, dan untuk kalian sendiri.
Dan orang setelah kalian berkata...
..."Ini pendapatnya, Islam membagi beberapa kelompok...
...dan seperti itu, sampai perkara khusus mengalahkan yang umum".
Kita lihat masa lalu orang itu dulu, ketika masa jahiliyah.
QADISIYYAH
Saudaraku, aku tak tahu penyakit apa ini.
Penyakit ini tak ada di negeri ini.
Aku tidak memikirkan penyebabnya, tapi pengobatannya agar aku sembuh.
Kita telah memasuki daerah musuh.
Dan aku masih seperti ini, tidak bisa berjalan dan pergi.
Sampai tak bisa membalik badan./ Aku sudah berusaha sebisaku.
Aku tidak membohongimu, aku tidak punya obat untuk penyakit ini.
Penyakit ini tidak bisa sembuh dalam satu hari.
Apa yang harus aku lakukan? Kita akan menghadapi musuh.
Kau di istana saja, tunjuklah satu panglima.
Menggantikan perintahmu, dan disampaikan kepada semua orang.
Kita bersiap perang.
Ya, wilayah Qadasiyyah antara kerajaan dan sungai.
Kalau musuh menyerang dan kau hanya bersembunyi dibalik istana...
...rakyat akan kecewa.
Kau hanya butuh memilih panglima sebagai utusanmu.
Dan kau bisa mengatur dan memberikan perintah.
Akankah perang berakhir dengan sendirinya?
Perang tidak akan berakhir karena kau adalah pemimpin.
Yang paling baik dilakukan pemimpin adalah mengatur strategi.
Tidak ada kekuatan kecuali kekuatan Allah.
Sudah, tidak apa-apa.
Dan kau istriku, jangan bersamaku disini lagi.
Ikutlah berperang! Kau pimpin pasukan wanita.
Bergabunglah bersama mereka./ Aku tidak akan melakukannya.
Kalau musuh sampai kesini, mereka akan membunuh kita dan keluarga kita.
Semoga Allah menyembuhkanmu dan memberimu kesehatan.
Selamat datang Khansa'.
Apa yang ingin kau sampaikan?
Aku tinggalkan anak-anakku. Aku tahu apa yang menimpamu.
Aku ingin menjengukmu. Aku lihat kesulitan Salma.
Aku akan membantunya semampuku.
Aku bersykur kepad Allah karenamu, bantu aku dengan doamu, Khansa'.
Aku telah menyampaikan kabarmu kepada Amirul Mu'minin...
...ketika aku bertwmu dengannya.
Umar? Aku tidak pernah melihat laki-laki sepertinya.
Aku mendengar rakyat berkata, "Dia rendah hati".
Aku ingin bertemu dengannya.
Ada yang belum kau ketahui tentangku./ Apa itu?
Aku bernazar, ketika masa jahiliayah, untuk mencukur rambut saudaraku Sakhar.
Setelah aku masuk islam aku masih melakukannya.
Mencukur rambut, dan memotong kain pada leher Sakhar.
Orang-orang menasihatiku dan berkata, "Islam melarang itu".
Dan aku masih melakukannya, sampai aku mengadu kepada Umar.
Ia menemuiku dan aku ketakutan.
Dia tidak memaksaku dan tidak melarangku.
Dia berkata, "Wahai perempuan, apa yang membuatmu masih melakukannya?"
Aku berkata, "Menagisi tuanku yang susah".
Dia berkata, "Mereka adalah orang terdahulu ketika jahiliyah".
Aku berkata, "Aku menangisi mereka karena kasihan.
Dan sekarang, aku menangisi mereka karena neraka".
Ia berkata, "Bacakanlah padaku syair tentang Sakhar".
Aku berkata, "Dari kesulitannya atau masa lalunya?"
Ia berkata, "Apa kau melihatnya juga?"
Aku menjawab, "Ya, mataku tak sanggup melihatnya".
Ia berkata, "Maka krena kesulitannya".
Aku bersyair kepadanya dan ia menangis.
Dan ia menceritakan tentang Zaid bin Khattab...
...yang mati syahid di Yamamah.
Kemudian ia menghadap orang-orang, dan berkata...
"Biarkan ia. Kesedihan tidak akan pernah hilang.
Semua pasti menangisinya".
Aku tidak pernah melihat orang yang lebih lembut darinya.
Dia adalah Umar.
Tapi kau masih mangikuti kebiasaan jahiliyah?
Memang benar, sampai aku bertemu Ummul Mu'minin, Aisyah.
Ia menasihatiku dan berkata, "Rasulullah telah meninggalkanku.
Dia adalah sebaik-baiknya manusia, tapi aku tetap mematuhi aturan Islam".
Bagus sekali ceritamu, kau memberiku apa yang aku butuhkan.
Orang-orang sudah banyak pergi menuju Madinah dan bermukim di sana.
Masjid Nabawi sudah tidak cukup.
Aku akan memperluas dan merenovasinya agar kuat dan kokoh.
Dan kita tidak kehujanan. Bagaimana menurut kalian?
Menurutku perluasannya memang harus. Tetapi seberapa luas?
Menurutku, dari arah kiblat 10 dzira', dan dari arah barat 20 dzira'.
Dan dari arah selatan...
Amirul Mu'minin, ikutlah denganku menemui Ubaidillah bin Sa'ad.
Ia berbuat dzalim padaku.
Kalau aku sedang berbicara dengan sahabatku, tunggulah sampai selesai.
Jika urusan untuk umat Muslim telah selesai, aku akan menemuimu.
Dosa apa yang telah aku perbuat? Dosa apa?
Kau bilang dari arah selatan./ Tiada kekuatan kecuali kekuatan Allah.
Apa yang telah kau perbuat Umar?
Aslam, panggil laki-laki tadi dan ajak kesini. Sekarang!
Tidak aka kekuatan kecuali kekuatan Allah.
Wahau saudaraku, ikutlah bersamaku menghadap Amirul Mu'minin.
Aku sudah sampai, apa selanjutnya?/ Aku mtelah merasakan kekecewaan...
...sebagaimana kau kecewa karenaku.
Lakukan apa yang aku perintahkan, jangan kau bebani aku...
...dengan dosa di hadapan Allah.
Tidak, Amirul Mu'minin. Aku berdoa untukku dan untukmu.
Jangan seperti itu, apa kau mau mendapat pahala untukmu sendiri...
...dan membebaniku dengan dosa? Aku tahu itu.
Aku ikhlaskan karena Allah, wahai Amirul Mu'minin.
Dan aku maafkan.
Semoga Allah menerima maafmu.
Wahai Ibnu Khattab, kau kecil maka Allah yang meninggikanmu.
Kau tersesat, maka Allah memberimu petunjuk.
Kau terhina, maka Allah memuliakanmu.
Kemudian memintamu untuk menjaga umat Islam.
Datang seorang laki-laki padamu, dan kau mendorongnya.
Apa yang akan kau katakan kepada Tuhanmu jika Dia menemuimu?
Ya Allah, jika Kau tidak memberi ampun, celakalah Umar.
Sudahlah, Umar. Kau telah minta maaf kepadanya dan ia memaafkanmu.
Semoga Allah memaafkan kalian.
Tapi aku belum memaafkan diriku sendiri.
Aku merasa sedih, hingga mereka tidak merasa susah lagi.
Dan aku merasa susah, hingga mereka tidak merasa sedih lagi.
Apa yang aku perbuat?
Semoga Allah merahmati Abu Bakar.
Aku tidak sanggup seperti ini, sungguh ini sangat membebaniku.
Wahai pasukan Muslim, bersabarlah.
Karena syahid dan surga menanti kita.
Allah Maha Besar.
Berikan perintahku pada pasukan Tamim.
Minta pasukan Asad untuk bantu melawan gajah-gajah itu.
Sungguh berani pasukan Tamim. Begitu juga pasukan Asad.
Demi Allah, hari ini kita di jalan Allah.
Jangan menunda sampai esok!
Kalian esok akan selamat, seranglah musuh sampai tercerai-berai!
Dan mintalah pertolongan kepada Allah.
Saaat perang sedang bergejolak, bertayamum-lah waktu isya'.
Usaplah dengan pasir.
Kau akan raih kemenangan, dan kemuliaan.
Wahai pasukan Muslim.
Kita akan menyusul sahabat kita di Qadisiyyah.
Kita ke sana tidak dalam satu kelompok, tapi kita bagi sepuluh kelompok.
Satu kelompok berjumlah seratus.
Jangan berjalan dibelakang kelompok lain, kecuali sejauh pandangan mata.
Sehingga musuh mengira, barisan pasukan kita tidak ada akhirnya.
Pasukan muslim semakin kuat, dan pasukan musuh menjadi gentar.
Aku tidak tahu yang mereka lakukan.
Mereka sepertinya menyiapkan tentaranya. Jangan menyerang dulu!
Alhamdulillah.
Allah Maha Besar.
Wahai pasukan Islam, aku saudaramu, Qa'qa Ibn Amr At-tamimi.
Sabar dan bersabarlah.
Bantuan dari Syam telah datang. Kami bergabung menghimpun kekuatan.
Mereka akan berperang di barisan terdepan.
Dibelakangnya ada ribuan pasukan Hisyam bin Utbah.
Allah Maha Besar.
Selamat datang Qa'qa.
Selamat datang saudaraku, Tamim. Selamat datang orang yang selalu jujur.
Pasukan tidak akan kalah selama ada Qa'qa, Insya Allah.
Keponakanmu Hisyam Ibnu Utbah memintaku untuk memimpin pasukan terdepan.
Dan aku akan melaksanakannya.
Siapa yang mau maju?
Ada yang mau maju?
Siapa kau?/ Aku Bahman Jazawiah.
Ayolah, wahai musuh Abu Ubaidillah, sang panglima pasukan.
Allah Maha Besar.
Demi Allah, sungguh berani kau Qa'qa.
Dua panglima musuh telah tewas, kemudian tiga.
Allah Maha Besar.
Utuslah yang kuat untuk menghadapiku!
Apakah sudah tidak ada lagi yang lebih kuat?
Allah Maha Besar.
Wahai pasukan Muslim, sambutlah mereka dengan pedang...
...karena mereka menginginkannya.
Allah Maha Besar.