Dengan Nama Allah yang Maha Pengasih lagi Maha Penyayang
Umar bin Khattab
Episode 29
Ini Gereja Suci kami!
Kau tak ingin masuk?
Sudah cukup untuk hari ini.
Sudah masuk waktu shalat.
Jika mau, kau bisa shalat di sini.
Ini memang tempat untuk beribadah.
Jka kulakukan, aku takut Kaum Muslimin
menganggapnya tradisi dan diperbolehkan.
Mereka bisa mengambil alih gerejamu,
melanggar kesepakatanku denganmu.
Sebaiknya kami cari tempat lain.
Kalian bisa shalat di atas karpet
yang digelar di depan gereja.
Kalian bisa shalat di bagian luar gereja,
tak ada masalah dengan itu.
Aku tak yakin.
Aku kuatir Kaum Muslimin akan menganggap
tempat ini sebagai tempat ibadah.
Mereka akan bersaing denganmu
untuk mengambil alih gereja.
Tunjukkanlah padaku bebatuan tempat
Nabi kami melakukan perjalanan malam.
Kondisi tempat Nabi melakukan perjalanan
malam seharusnya tidak seperti ini.
Kumandangkanlah Adzan untuk shalat
dan iqamah.
Allah Maha Besar...
Tiada Tuhan yang berhak disembah
selain Allah.
Aku bersaksi bahwa Muhammad
adalah utusan Allah.
Mari kita dirikan shalat
Mari raih kemenangan
Allah Maha Besar...
Tiada Tuhan selain Allah
Dirikan mesjid di sini.
Ini adalah Masjidil Aqsa,
mesjid pertama kita...
Tempat dimana para Rasul Allah
dan Nabi Allah beribadah.
Ini tempat suci ketiga kita.
Segala puji bagi Allah atas rahmatNya...
...hingga kita bisa beribadah
di tempat mereka beribadah.
Semoga Allah melimpahkan rahmatNya
kepada Nabi kita...
...atas pengorbanan untuk umatnya.
Atas jasa Beliau kita bisa
mendapatkan anugerah besar ini.
Semoga Tuhan melindungimu,
Khalifah Besar.
Kau boleh menilai perbedaan
berdasarkan hukum ilmu-mu sendiri.
Jika di antara kalian ada yang meminta
kami menjadi penengah...
...kami akan menilai seperti kami
menilai diri kami sendiri.
Itu adil.
Jika ada pejabatku yang berlaku curang
terhadap kalian...
...jangan diamkan hal itu.
Laporkan kasusnya padaku.
Ini adalah amanah di bawah perlindungan
Allah, Rasulullah dan aku sendiri...
...serta pada Khalifah yang mengikutiku
dan seluruh Komunitas Islam.
Tahukah kau bahwa Rasulullah,
salam sejahtera untuknya...
Salam sejahtera untuknya.
Berkata...
"Yang menyakiti orang yang dilindungi
Dhimmah sama dengan menyakitiku".
Hal terakhir yang diucapkannya adalah...
"Kutekankan pada kalian untuk berbuat baik
pada mereka yang dilindungi dhimmah."
Kau tahu apa arti kata dhimmah
dalam Bahasa Arab?
Jika seseorang di bawah perlindungan
dhimmah dari seseorang atau suku...
...ia kebal terhadap segala serangan
atau ketidakadilan.
Jika ada yang menyerang orang itu...
...sama saja dengan menyerang orang
yang memberikan dhimmah itu padanya.
Ia harus melindunginya seperti melindungi
dan menghormati diri dan keluarganya.
Jika tidak, sebuah cap buruk atau aib
akan diberikan padanya selamanya.
Itu dhimmah perorangan
atau dari sebuah kelompok.
Tak ada artinya dibandingkan dhimmah dari
Allah dan RasulNya yang kuberikan padamu!
Siapa pun yang berlaku tak adil padamu,
sama dengan melanggar ketetapan Allah...
...dan ia adalah musuh bagi Allah
dan RasulNya.
Siapa pun yang berperang
dengan Allah dan RasulNya...
...ia berperang dengan kami semua,
walau kami harus binasa.
Itu sebabnya kau bisa taklukkan Romawi,
yang telah mengalahkan dunia.
Semoga Allah melindungimu.
Assalamualaikum warahmatullah.
Wa'alaikumsalam warahmatullah.
Ya, Amirul Mukminin!
Apa pun yang ada setelah Syria,
secara mutlak telah menjadi milik kita.
Ada apa setelah Syria?
Mesir, Amirul Mukminin/
Apa maksudmu?
Jika kita keluar dari Gaza ke arah Barat,
kita berada di wilayah Mesir.
Wilayah yang berpenduduk banyak,
sungai Nil dan potensi yang besar.
Sebuah negara yang besar. Aku khawatir
jika kau masuk jauh ke dalam...
...kau akan terpisah dariku.
Jika kau tertimpa masalah, aku tak bisa
mengirim pasukan bantuan.
Aku mengenal wilayah itu dengan baik.
Dulu aku suka berdagang ke sana
sebelum era Islam.
Saat ini masyarakatnya jauh lebih keras
terhadap Bangsa Romawi.
Heraclius telah memaksa mereka untuk
menerima doktrin keagamaan...
...yang bertentangan
dengan keyakinan mereka.
Para pendeta dan mereka yang menentangnya
menjadi korban penyiksaan.
Mereka bahkan dibakar dan dipasung,
sementara yang lainnya diasingkan.
Dan banyak dari para pendeta itu
mengungsi ke padang pasir atau pegunungan.
Penduduk bangsa Romawi
bagaikan pasukan tentara.
Mereka bersenjata lengkap,
sementara warga Mesir tidak.
Bangsa Romawi di Mesir
adalah kaum minoritas.
Kami telah menggiringnya hingga ke Syria,
jadi posisi kita aman.
Hanya lautan yang memisahkan Bangsa Romawi
di Mesir dengan Konstantinopel.
Jangan lakukan tindakan apa pun sebelum
aku berkonsultasi dengan rakyatku.
Di luar Tembok Damaskus
Assalamualaikum/Wa'alaikumsalam...
Wa'alaikumsalam...
Assalamualaikum, Ya Amirul Mukminin...
Sepertinya kau ingat saat berdagang
di sini sebelum era Islam.
"Katakanlah (Muhammad),
Wahai Tuhan pemilik kekuasaan...
Engkau berikan kekuasaan kepada siapa pun
yang Engkau kehendaki.
Dan Engkau cabut kekuasaan
dari siapa pun yang Engkau kehendaki.
Engkau muliakan siapa pun
yang Engkau kehendaki.
Dan Engkau hinakan siapa pun
Di tangan Engkaulah segala kebajikan.
Sungguh Engkau Maha Kuasa...
...atas segala sesuatu"
(Ali Imran Ayat 26).
Ini adalah hari kebahagiaan kami,
Amirul Mukminin.
Kami ingin menghias kota
untuk menyambut kedatanganmu...
...tapi kami tahu kau takkan suka.
Benar sekali.
Bukan main. Suku Badui memakai baju bagus,
wajah yang cerah dan sikap yang sopan!
Kami nyaris tak bisa membedakan
kalian dengan Bangsa Syria.
Berbeda sekali kondisi kalian,
dari pakaian berbahan wol yang kasar...
...sepatu usang dan sifat kasar
ciri khas Suku Badui.
Sungguh perubahan yang pesat!
Assalamualaikum/Wa'alaikumsalam...
Wa'alaikumsalam...
Wa'alaikumsalam warahmatullah...
Kesenangan dunia telah merubah semua orang
kecuali Abu Ubaidah, wali kaum ini.
Medinah: Pasar Ternak dan Unta
17 Hijriah.
Assalamualaikum warahmatullah...
Assalamualaikum warahmatullah.../
Wa'alaikum salam warahmatullah.
Kondisi di pasar baik sesuai
dengan keinginanmu, Amirul Mukminin.
Tak ada keluhan tentang barang cacat,
salah informasi atau masalah harga.
Punya siapa ternak unta
yang gemuk-gemuk ini?
Milik putra Amirul Mukminin,
Abdullah bin Umar.
Di mana dia?
Apa ini?
Ini adalah unta-untaku.
Kubawa ke sini untuk kujual.
Aku tahu.
Kubeli lalu kugembalakan
di padang rumput dan kujaga.
Saat sudah gemuk dan sehat,
kubawa ke pasar, seperti yang lainnya.
Kami jadikan padang rumput itu terbuka
bagi setiap muslimin...
...untuk menggembalakan
unta mereka di sana.
Aku juga termasuk kaum Muslimin.
Ya, tapi bagaimana untamu
bisa lebih gemuk dari unta orang lain?
Kurasa para pekerja di padang rumput itu
telah berpihak padamu karena kau anakku.
Mereka akan bilang: "Rawat unta milik
anak Amirul Mukminin, beri yang banyak."
Demi Tuhan aku tak pernah
meminta mereka untuk berbuat begitu.
Meski begitu, aku akan tanyakan
hal ini pada mereka.
Bagimu, kau hanya boleh ambil modalnya,
lebihnya bayarkan ke Baitul Mal.
Unta-unta ini mendapatkan kelebihan
dengan mengambil jatah yang berlebihan...
...dari padang rumput itu.
Aku patuh pada perintahmu.
Ini surat dari Abu Ubaidah...
Menanyakan tentang kasus seorang Muslim
yang membunuh non-Muslim di Syria.
Aku kaget ia bertanya begitu.
Seseorang tak boleh berpendapat beda
dari yang Allah telah tetapkan.
Balasan seorang pembunuh adalah dibunuh,
kecuali kerabat korban memaafkannya.
Sampaikan itu pada Abu Ubaidah.
Asalamualaikum warahmatullah/
Wa'alaikumsalam warahmatullah.
Kau memintaku datang, Amirul Mukminin.
Semoga ini sesuatu yang baik.
Apa kau masih menyampaikan
hadits-hadits Rasulullah?
Tidak setelah kau melarangku,
Amirul Mukminin.
Tidak akan selama Umar
ada bersama kami.
Sepertinya kau ingin aku cepat mati
agar kau bisa bebas berbicara.
Semoga Allah memberi karunia
umur panjang, Amirul Mukminin.
Tapi jika aku hidup lebih lama
darimu maka...
...terserah padaku aku akan berbicara
atau berdiam diri.
Apa pendapatmu tentang
jabatan Gubernur Bahrain?
Aku, Gubernur Bahrain?/
Kau terkejut atau tidak setuju?
Terkejut, Amirul Mukminin!
Abu Hurairah hanyalah buruh kasar
dengan penghasilan...
...beberapa buah kurma untuk makan.
Ia tak punya rumah sendiri...
...kecuali alas beratap di mesjid
di mana ia bisa beristirahat.
Dan sekarang ia jadi Gubernur Bahrain?
Kami larang kau meriwayatkan
terlalu banyak hadits Rasulullah...
...agar masyarakat bisa melanjutkan
berkonsentrasi pada Al Qur'an.
Kami juga mencegah perdebatan panjang...
...tentang Rasulullah berkata begini
dan yang lain menentangnya.
Kami tak pernah menyangsikan
kealiman dan kekuatan keyakinanmu.
Aku mengikuti perintahmu,
Amirul Mukminin.
Buat catatan atas harta
dan kekayaannya.
Untuk apakah itu, Amirul Mukminin?
Ini kebijakan yang kubuat
terhadap gubernur-gubernurku.
Kami catat kekayaan mereka saat dilantik
dan juga di akhir masa jabatannya.
Apakah kau mencurigai kami
saat menunjuk kami?
Jika aku sudah curiga,
aku tak akan mengangkatnya.
Ini hanya untuk menghilangkan
keraguanku.
Kuperhatikan kekayaan dari para pejabatku
meningkat drastis saat mereka menjabat.
Tapi mereka tak menyalahgunakan jabatan
mereka. Tapi mereka berbisnis.
Bukankah itu diperbolehkan?/
Ya, itu bisnis yang diperbolehkan.
Tapi kami tak menugaskan
pejabat-pejabat kami untuk jadi pebisnis.
Kami tugaskan mereka sebagai pejabat
yang adil di kalangan masyarakat.
Ketika mereka berbisnis...
...kami khawatir masyarakat akan memberi
sejumlah uang karena jabatan mereka...
...sehingga lebih memprioritaskan bisnis
daripada kewajibannya lainnya.
Dengan demikian, penghasilan mereka
mencuat karena jabatan...
...sebagai abdi negara.
Oleh karena itu, jika kekayaan seseorang
meningkat drastis selama masa jabatannya.
Kami akan menaksir yang berhak
ia miliki secara adil...
...dan menyerahkan kelebihannya
ke Baitul Mal.
Inilah yang aku terapkan pada seluruh
Gubernur dan pejabat-pejabatku.
Yang sependapat dengan ini
silakan terima jabatan itu.
Bagi yang tak setuju, tinggalkan.
Pilihan ada di tangan kalian.
Itu pandangan yang bijak, Amirul Mukminin.
Kami menerima apa yang ditetapkan Allah.
Apa salahku, Amirul Mukminin?
Atas dasar apa tindakanmu
terhadap unta ini...
...hingga membebaninya sebanyak ini?
Apa kau tak tahu
bahwa hewan juga punya hak?
Demi Allah, aku takut akan diminta
pertanggungjawaban tentang hal itu.
Aku mohon ampun, Amirul Mukminin.
Kasihanilah orang tua buta ini.
Apa kau penganut ahli kitab?
Ya, aku umat Yahudi yang terpaksa
untuk mengemis di usia tua.
Tuhan memerintahkan kita
untuk mengasihi sesama manusia.
Tentu. Ulurkan tanganmu agar kami
bisa membantumu dengan milik kami.
Untuk saat ini, terimalah ini.
Jika di rumah kami ada yang lebih baik,
kami akan berikan padamu.
Semoga Tuhan membalas kebaikanmu
Mu'aiqeeb, buat catatan tentang orang ini
dan beri dia santunan dari Baitul Mal.
Jangan memungut bayaran darinya
di masa yang akan datang.
Tak adil jika kita menarik iuran
ketika ia masih muda...
...dan menelantarkannya
ketika sudah tua.
Apa ini hanya khusus untuk dia,
atau berlaku pada kasus yang serupa?
Ini peraturan. Perintahkan ke seluruh
gubernur untuk menerapkan aturan ini.
Sesuai perintahmu, Amirul Mukminin.
Amirul Mukminin?
Tuntun dia hingga sampai
ke rumahnya, ya Aslam.
Tahun 17 Hijriah, Tahun Kelaparan
Amirul Mukminin.
Insya Allah akan kita carikan
jalan keluarnya.
Bersabarlah.../Tolong kami, Tuan.../
Bersabarlah...
Tiada yang dapat melebihi
kekuatan Allah.
Mereka terus berbondong-bondong
menuju Medinah dari semua wilayah.
Toko-toko tepung mulai kewalahan
melayani kebutuhan pembeli.
Bagaimana aku bisa melayani
dan memberi makan mereka...
...jika kemarau ini berlanjut
beberapa bulan lagi?
Jika hanya kemarau, akan lebih mudah
untuk mengatasinya.
Tapi badai pasir telah membunuh ternak
dan mulai mengancam manusia.
Kita tak tahu lagi mana yang
lebih berat bagi masyarakat...
...kelaparan atau badai pasir.
Ketika tanah mengering,
lapisan tanahnya menjadi seperti pasir...
...mudah tertiup angin.
Aku telah pasrahkan sisa-sisa unta
dan ternakku kepada Allah. Ambillah...
Berilah makan orang-orang itu.
Jika kita tak manfaatkan
untuk memberi makan...
...ternak-ternak itu akan mati juga.
Dan juga unta dan ternakku
yang masih tersisa.
Jika kau temukan sesuatu
yang bisa kami beli dengan uang.
Semua milikku bisa kau ambil sesukamu.
Andai uang bisa membantu kita
di saat seperti ini.
Tapi tak ada yang bisa dibeli saat
lahan produksi dan ternak telah binasa.
Kita akan berusaha layani masyarakat
sebaik mungkin dan seusai petunjuk Allah.
Hanya Dia yang bisa menghentikan
kesulitan ini.
Makanlah, Sayang. Hanya ini saja.
Makanlah agar Ibu senang.
Kenapa ia tak mau makan?/
Aku tak tahu, Amirul Mukminin.
Sudah 2 hari ia seperti ini.
Aku berusaha memberinya makan
tapi ia menolak...
...dan kondisinya jadi seperti ini.
Siapa namanya?/Amir.
Maukah kau turuti perintah Amirul Mukminin,
Amir, dan makan makanan ini?
Jika kau makan, kau akan jadi lebih kuat.
Kau akan segera menjadi kuat lagi.
Lalu kau tumbuh besar menjadi pria kuat
dan prajurit yang gagah berani.
Kau juga bisa menjadi cendekiawan
dan muslim yang baik.
Siapa tahu, Amirul Mukminin akan memberimu
jabatan di suatu tempat.
Assalamu'alaikum warahmatullah.
Ya, Tuhanku, janganlah Engkau jatuhkan
takdir kaum muslimin di hadapanku.
Aku memohon kepadaMu agar Kau
hentikan musibah ini dari kami.
Kau sudah kelelahan.
Kau bisa membunuh dirimu sendiri.
Kau hanya makan roti
dan minyak zaitun.
Warna kulitmu sampai berubah.
Kau harus makan daging dan lemak
untuk mengatasinya.
Bagaimanapun, aku akan
memenuhi sumpahku:
Aku tak akan makan daging atau lemak
sampai rakyatku selamat.
Bagaimana aku bisa merasakan
penderitaan rakyatku...
...kecuali menjalani
seperti yang mereka alami?
Mau kemana kau selarut ini?
Aku akan patroli di sekitar
gerbang Medinah...
...untuk melihat kondisi orang-orang
miskin ini.
Yang telah datang ke Medinah dengan
harapan bantuan dari Amirul Mukminin.
Apakah kau akan habiskan
sebagian waktumu bersama mereka?
Dan sebagian malamku juga.
Dari hamba Allah...
Umar bin al-Khattab...
Amirul Mukminin, kepada Amr bin al-Aas.
Assalamualaik.
Kemudian...
Apakah kau bisa bahagia melihatku
dan orang-orang di sekitarku binasa...
...sementara kau dan orang di sekitarmu
hidup dengan nyaman dan berkecukupan?
Cepatlah datang selamatkan kami.
Tulis surat senada kepada seluruh
Gubernur kita di Syria, Irak dan Persia.
Kalau sudah selesai, bawa semua surat itu
agar kuberi segelku.
Kirimkan juga ke seluruh Gubernur kita
di seluruh Jazirah Arab...
...Mekah, Taif, Yaman, Bahrain...
Oman, Najd dan seluruh wilayah Arab.
Mereka tak boleh menarik zakat
tahun ini.
Kalau kemarau sudah usai
dan tanah kembali subur...
...mereka bisa memintanya kepada
wajib zakat tahun ini...
...dan zakat tahun berikutnya,
Insya Allah.
Punuk dan hati? Dari mana?
Dari unta yang kita potong hari ini
untuk dibagikan pada rakyat.
Kau tahu aku telah bersumpah
hanya makan roti dan minyak...
...sampai rakyatku selamat.
Tapi ini dari unta yang disajikan
untuk makan para warga hari ini.
Dan kau berikan bagian
yang terbaik untukku?
Baiklah...
Aku adalah pemimpin yang buruk
jika makan makanan enak...
...sementara rakyatku makan
makanan yang tak enak.
Bawa pergi piring itu dan berikan
pada warga untuk mereka makan.
Ambilkan aku roti dan minyak.
Wajahmu sampai menghitam karena
diet roti dan minyak ini.
Berhati-hatilah/
Kerjakan sesuai perintahku.
Bersuaralah sesukamu.
Kau tak akan makan apa pun
selain roti dan minyak.
Hingga Allah menghentikan ujianNya
pada kita dan wargaku telah selamat.
Assalamualaikum warahmatullah/
Wa'alaikumsalam warahmatullah...
Wa'alaikumsalam...
Kesulitan ini telah berpengaruh
amat buruk bagimu, Amirul Mukminin.
Allah yang akan jadi penyelamatku,
Abu Ubaidah.
Semoga Allah melimpahkan rahmatNya
padamu, kau yang pertama datang...
...dengan membawa bantuan makanan.
Empat ribu unta dengan muatan penuh
berisi makanan dan pakaian.
Mu'awiyah menyusul di belakang
dengan 3000 unta lagi. Amr bin al-Aas..
Ya, Amr menulis surat padaku
ia telah mengirim 1000 unta...
...dan ia telah mengisi penuh 20 kapal
dengan tepung, minyak dan pakaian...
...yang akan berlabuh dari Aylah/
Bagaimana dengan Iraq?
Saad telah mengirim 1000 unta...
Tapi aku perintahkan para pejabatku
untuk membagikannya pada Suku Badui...
...di sekitar wilayah mereka.
Masa sulit ini melanda seluruh area.
Mereka yang telah datang ke Medinah
hanya sebagian yang terkena dampaknya.
Masih banyak lagi yang bertahan
dan menderita di wilayah mereka.
Lebih baik kita kirim bantuan sehingga
mereka tidak ke Medinah karena lapar.
Kedatangan mereka ke sini hanya akan
menambah kesulitan yang ada.
Wahai Kaum Muslimin.
Shalat Minta Hujan.
Amirul Mukminin akan melaksanakan
shalat minta hujan.
Bergabunglah bersamanya.
Wahai Kaum Musliman,
mari kita lakukan shalat minta hujan.
Amirul Mukminin akan melakukan
shalat minta hujan.
Bergabunglah bersamanya.
Allahu Akbar...
Segala puji bagi Allah
dalam segala keadaan.
Segala puji bagi Allah.
"Apa yang kau benci
mungkin itu baik untukmu."
Kita telah melewati ujian
yang berat...
...dari situasi yang kita hadapi
akhir-akhir ini.
Jika kita perhatikan dengan seksama,
itu juga membawa banyak kebaikan.
Mereka berdatangan ke Medinah mencari
bantuan dari Khalifah dan negara.
Di jaman Jahiliyah, ketika mereka dilanda
kemarau dan keadaan yang sulit...
...mereka menyerang
dan saling menjarah satu sama lain.
Aku merasa yakin dengan bersatunya
dalam sebuah negara islam...
...kita bisa saling membantu untuk mencapai kepentingan bersama.
Bangsa Arab belum pernah seperti ini,
bersatu dalam sebuah negara Islam.
Sama seperti sebuah tubuh,
ketika satu anggota tubuhnya sakit...
...seluruh tubuhnya juga akan merasakan
demam dan tak bisa tidur.
Kesulitan yang dibawa musibah itu
telah pergi, tapi kebaikannya tidak.
Ini adalah kebenaran sejati
yang membawa hikmah, Abu al-Hasan.
Boleh aku masuk, Abu al-Hasan?/
Silakan masuk, Amirul al-Mukminin
Silakan duduk.
Kemarilah, kalian semua.../Kalian tak beri
salam pada Amirul al-Mukminin?
Ayo, Abu Bakar!/Ayo.../
Ayo, Umar!
Siapa nama mereka?/Ini Usman/
Semoga Allah menyayangimu, Abu al-Hasan.
Karena kau menyayangi kami dengan
memberi nama kami pada anak-anakmu.
Sekarang pergilah.
Silakan duduk...
Ada berita apa, Amirul Mukminin?
Abu al-Hasan, aku punya hubungan keluarga
dengan Rasulullah SAW...
...melalui pernikahannya
dengan puteriku Hafsah.
Dan aku juga punya hubungan
tali persahabatan dengan Beliau.
Aku berharap bisa menambah ikatan
pernikahan jika kau dan puterimu...
...Umi Kultsum, menerimaku.
Maka aku akan memiliki tiga jenis ikatan
dengan Rasulullah...
...yang akan memberikanku
kemuliaan yang besar.
Aku akan bicarakan dengan puteriku,
jika ia setuju akan kuserahkan padamu.