Dengan Nama Allah yang Maha Pengasih lagi Maha Penyayang
Umar bin Khattab
Episode 15
Wahai orang-orang Muslim!!! Akui dan lindungilah aku!
Telah ada keputusan antara aku dan kalian sebelum ini terjadi.
Wahai orang-orang Muslim!!! Apakah aku dikembalikan kepada orang-orang
...musyrik yang berbuat fitnah dalam agamaku?
Wahai Abu Jandal, Rasul bersabda untukmu, Kami telah melakukan perjanjian dengan
...mereka, kita beri apa yang mereka inginkan, dan mereka memberi kita janji.
Kita tak akan melanggarnya.
Beliau menghiburmu seraya berkata:
"Bersabarlah, wahai Abu Jandal, dan ikhlas, karena sesungguhnya Allah telah
...menjadikan bagimu dan orang-orang lemah disisimu kemudahan dan jalan keluar."
Inilah saudaraku Abu Jandal, tidaklah ia datang kecuali dengan terlambat.
Sekarang kita tidak membutuhkan ini lagi.
Karena siapapun kaum Quraisy, yang datang kepada Muhammad
...tanpa seizin pemimpinnya, maka mereka dipulangkan kembali.
Dan kaum Muslimin yang datang kepada kaum Quraisy
...maka mereka tidak dipulangkan kepada Muhammad.
Apakah engkau yakin bahwa yang engkau berikan untuk kaum Quraisy
...melebihi yang engkau berikan untuk Rasulullah?
Tidakkah engkau mendengar apa yang aku katakan?
Katakan kepadaku
...berapa kaum muslimin yang keluar dari agamanya
...sejak diutusnya Rasulullah
...dan berapa kaum Quraisy yang masuk Islam saat itu?
Kalian takut jika manusia berpaling dari kalian, sehingga kalian
...membuat perjanjian tersebut.
...sedangkan Rasulullah tidak mengkhawatirkan sahabatnya
...sebagaimana kalian mengkhawatirkan sahabat kalian.
Sehingga beliau menyetujui perjanjian tersebut.
Demi Allah sesungguhnya ini pengakuan dari kalian
...terhadap lemahnya kebathilan yang kalian ikuti
...dan mempercayai Rasulullah dengan kebenaran yang disampaikannya.
Paling tidak, sahabat kita tidak akan bertambah esok hari
Jika manusia terhalangi untuk hijrah kepada Rasulullah karena
...perjanjian tersebut.
Maka mereka tidak terhalangi untuk memeluk Islam.
...sehingga kalian akan meninggalkan rumah kalian.
seakan-akan aku dan kaum muslimin memadati dari dalam dan luarnya
...hingga kota Mekkah terasa sempit buat kalian.
Tunggu wahai Suhail bin Amr, sungguh aku akan menunggumu!
Celaka kalian!
Bukankah kami telah melepas ikatan kalian?
...ataukah kalian memasang rantai dan besi lagi?
Kita keluar sekarang?
Silahkan, kami tidak melarang kalian untuk keluar.
Sekarang kita hijrah kepada Rasulullah?
Terserah kalian jika ingin merasakan lelah pergi ke Yatsrib dan kembali ke Mekkah.
Abu Bashir?
Engkau kabur dari Mekkah?
Antar aku kepada Rasulullah wahai Umar.
Demi Allah aku tidak akan kembali kepada kaum Musyrik!
...yang memfitnah agamaku!
Bukankah engkau tahu bahwa perjanjian kita dengan mereka adalah
...mengembalikan orang yang datang kepada kami tanpa seizin pemimpinnya.
Antar aku kepada Rasulullah wahai
Hei!!
Dua orang ini keluar mencarimu karena perjanjian kita dengan kaum Quraisy
Dia sudah keluar tanpa seizin pemimpinnya.
Perjanjian tetaplah perjanjian!
Kenapa saya dikembalikan kepada kaum musyrik yang memfitnah agamaku?
Engkau sudah mendengar perkataan Rasulullah wahai Abu Bashir.
Kita telah mengadakan perjanjian dengan kaum Quraisy dan engkaupun tahu
...dan agama kita melarang untuk berkhianat.
Karena sesungguhnya Allah membukakan bagimu dan kaummu yang lemah.
kemudahan serta jalan keluar.
Hey..
Wahai Rasulullah, tugasmu telah terpenuhi
...dan Allah memerintahkanmu untuk menunaikan amanahnya.
Aku masuk Islam melalui kaumku dan aku tidak ingin agamaku terfitnah
...sebelumnya kau telah berperang dengan kaum Quraisy
...sedangkan aku dan teman-teman tidak ada perjanjian dengan kaum Quraisy
...dan aku akan pergi ke Saiful Bahr, dan kaum Quraisy tidak menyukainya.
Dan sungguh kaum yang lemah akan menderita jika mereka mewarisi sifat penguasa
Akhirnya..
orang Mekkah berpesan agar kita menemui Rasulullah dalam keadaan bertalbiyah dan bertakbir
Assalamu'alaikum
Wa'alaikumsalam.
Jangan khawatir tidak akan ada keburukan yang menimpa kita
...kita hanya berperang dengan kaum Quraisy
..dan harta rampasan perang ini
dan itupun berasal dari harta dari rumah kita yang dirampas oleh kaum Quraisy
...di hadapan kalian ada orang yang akan mengantar kalian ke Mekkah
...dan kami tidak ingin melihat kalian berada dalam perdagangan Quraisy di kemudian hari
Semua ini gara-gara anakmu Abu Yazid
Mengapa kau salahkan anakku?
Dia hanya seorang.
Tetapi dia anaknya Suhail bin Amr.
Walid bin Walid saudara Khalid bin Walid.
Ayyas bin Rabiah dan Salamah bin Hisyam mereka paman Ikrimah.
Mereka tidaklah baik.
Tidak baik kau berkata seperti itu!
Kami menganggap perjanjian itu hanya memberatkan Muhammad
...untuk mencegah mereka keluar.
Perjanjian itu lagi!
Anggaplah kita dalam tanggungan Muhammad.
...dan kita katakan wahai keluarga Abu Yazid
Kami sudah mengambil dari Muhammad apa yang sebelumnya belum ia berikan.
Sekarang perjanjian itu berat untuk kita. Jika seperti ini akan hancur perdagangan kita.
Dengan demikian kita tidak menuduh Muhammad.
Dia berkata aku telah menepati janjiku dan mereka bukan tanggunganku!
Mengapa harus seperti ini lihat pendapat mereka.
Bagaimana jika kita utus kelompok untuk mencari mereka?
Apakah kita harus berperang?
Dimana engkau akan dapatkan mereka?
Karena kita akan berurusan dengan pembesar Arab.
Jika kalian mencari mereka maka kalian tidak akan mendapatkannya
...dan jika kalian mencegah, mereka akan muncul pada waktu
...dan tempat yang ditentukan!
Wahai Abu Yazid.
Engkau menuduh kami seperti itu, ketika engkau membuat perjanjian
...sekarang bebaskan kami dari perjanjian itu!
Lihatlah pendapat kami!!
Apakah engkau yakin bahwa yang engkau berikan untuk kaum Quraisy
..melebihi yang engkau berikan untuk Rasulullah?
Tunggu wahai Suhail bin Amr sungguh aku akan menunggumu!
Anakku Abu Jandal dia sudah memperlihatkan tekadnya kepadaku.
dan dia anak yang cerdas.
Kamu tertawa yang seharusnya kamu menangis
Walid saudaranya Walid, saya tidak pernah melihat tekad dia sebelum ini.
Demi Allah sungguh aku mengingkari perbuatannya
...dan bangga kepadanya.
Pasti bisa...
Wahai Muhammad kami diutus oleh kaum Quraisy untuk bicara kepada engkau
...tentang Abu Bashir beserta kelompoknya
Mereka mempersempit serta menghalangi perdagangan kami.
Dan Kaum Quraisy telah membuat perjanjian dengan engkau disaat Hudaibiyah.
Bahwa engkau akan mengembalikan kaum Quraisy
...yang datang kepadamu tanpa seijin pemimpinnya.
Dan kaum Quraisy telah membatalkan perjanjian tersebut.
Dan meminta kepadamu dengan penuh kasih sayang
...kecuali engkau melindungi kelompok tersebut.
...dan memasukkan mereka dalam perjanjianmu
Maka kami tidak akan membutuhkan mereka lagi.
Abbas/ Assalamu'alaikum
Wa'alaikumsalam.
Rasulullah mengucap salam serta mengajak kalian tinggal di Madinah bersamanya.
Karena kaum Quraisy telah membatalkan perjanjian mereka
serta mengajak kalian untuk beribadah kepada Allah dan silaturahmi dengan kalian.
Allah Maha Besar
Allah Maha Besar.
Dimana Abu Bashir?
Sejak kemarin seperti ini keadaannya
Tidakkah kau istirahatkan unta ini?
Tidak perlu kita masih mampu
Celakalah kau!
Bukankah sudah kukatakan untuk istirahatkan unta ini!
Sekarang untanya tidak bisa jalan
Aku tidak ingin kakiku terluka
Dan di jalan Allah dia terluka
Tunggangi unta ini
Engkau saja yang bawa.
Saudaraku Abu Jandal.
Saudaraku Abdullah.
Apa yang engkau katakan wahai Umar?
Aku mohon ampun kepada Allah
Allah dan Rasul-Nya yang lebih tahu.
Demi Allah sungguh pendapatku merasa terbimbing jika kau berkata wahai Abu Bakar
...sehingga kita melaksanakan perintah Rasulullah karena pendapat beliau
...sesuai dengan Wahyu Allah.
Aku pernah marah menentang beliau
...celakalah kau Umar
Bagaimana dosaku ini?
Tenangkan dirimu, tidaklah engkau marah kecuali karena Allah dan Rasul-Nya walaupun kau salah.
Rasulullah tidak akan marah jika kau utarakan pendapat.
Karena beliau tahu apa isi hatimu
...sesungguhnya amalan itu tergantung pada niatnya
Ini merupakan musyawarah. Dengan itu Allah memerintahkan Rasul-Nya
Dengan demikian kita tahu inilah perintah Allah!
Dan engkau sudah menaatinya wahai Umar.
Demi Allah engkau sangat jujur.
Dan engkau yang bisa membedakan antara benar dan salah.
HABASYAH
Aku akan menyiapkan kendaraan serta apa saja yang membantu perjalanan mereka
...walaupun kami sedih atas kepergian mereka saat ini.
Semoga Allah membalas kebaikan yang mulia
...telah terpenuhi tanggunganmu dan benar prasangka Rasulullah terhadapmu.
Permisi yang mulia.
Sudah tidur pagi yang mulia?
Duduk wahai Amr!!
Laki-laki ini yang baru saja keluar yang mulia?
Ada apa?
Sesungguhnya dia sahabat Muhammad
Benar
Dia diutus nabi untuk urusan para sahabat yang tinggal disini.
Ja'far beserta sahabatnya
Mereka kembali pada para sahabatnya?
Dia salah satu sahabat dari Muhammad.
Amr bin Umayyah Addhom'iyyah.
Salah seorang pembesar kami terbunuh dalam peperangan dengan mereka
...aku dituduh oleh kaumku, karena mereka takut kalau aku menemuimu.
Jika yang mulia mengijinkan, aku akan membunuhnya
..sebagaimana temanku yang mereka bunuh lalu aku kabarkan pada kaumku.
maaf yang mulia
...jika ini yang kau benci, aku tak akan meminta padamu.
Apakah engkau meminta agar aku memberikan utusan yang telah datang kepadanya
...seperti tanda yang datang kepada Musa?
Ada apa denganmu, apa kau tidak waras?
Begitupun dia yang mulia.
Wahai Amr, sebaiknya kau ikuti perintahnya!
Demi Allah sesungguhnya dialah nabimu.
Dan Allah akan menampakkan bagi orang yang menentangnya
...sebagaimana Allah menampakkan untuk Musa kepada Fir'aun dan bala tentaranya.
Apakah engkau akan mengajak aku untuk masuk Islam?
Al-Madain, Ibukota Persia
Dengan menyebut nama Allah yang Maha Pengasih lagi Maha Penyayang.
...dari Muhammad utusan Allah kepada Kisro pembesar Persia.
Semoga keselamatan tercurah kepada orang yang mengikuti petunjuk
...serta beriman kepada Allah dan Rasul-Nya
...kemudian, bersaksi, tidak ada sesembahan yang paling berhak disembah kecuali Allah.
Dan bahwa aku utusan Allah kepada seluruh manusia
untuk memberikan peringatan kepada semua orang
...aku mengajak anda untuk masuk Islam.
Dan jika kamu menolak maka bagimu dosa orang Majusi.
Dengan menyebut nama Allah yang Maha Pengasih lagi Maha Penyayang.
Dari Muhammad utusan Allah kepada Najasyi Raja Habasyah.
Sesungguhnya aku memuji Allah
tidak ada zat yang berhak disembah kecuali Dia
yang Maha Merajai, Maha Suci, Maha Sejahtera, Maha Pemberi Keamanan dan Maha Pemelihara.
Dan aku bersaksi bahwa Isa bin Maryam, adalah ruh dari Allah dan kalimat-Nya
yang diberikan kepada Maryam seorang wanita yang suci.
dan yang menjaga kehormatannya.
yang mengandung Isa dan Allah menciptakan dari Ruh-Nya lalu meniupnya.
Sebagaimana Allah menciptakan Adam dengan kedua tangannya.
Dan aku mengajak engkau untuk beribadah hanya kepada Allah
yang tidak ada sekutu baginya.
dan senantiasa taat
dan mengikutinya serta beriman terhadap apa yang aku bawa karena aku adalah utusan Allah.
Dan aku mengajakmu dengan bala tentaramu untuk beribadah kepada Allah.
Ini yang aku sampaikan, mohon diterima. Wassalam.
Siapa pemimpin kalian?
Mari ikut bersama kami.
Kemana? Kami disini tidak berbuat kejahatan!
Jangan banyak tanya! sudah ikut saja.
Bagaimana dengan perdaganganku ini?
Tinggalkan saja dia dalam penjagaan teman-temanku sampai engkau pulang, Ayo!
Iskandariyah
Dengan menyebut nama Allah yang Maha Pengasih lagi Maha Penyayang.
Dari Muhammad utusan Allah kepada Muqoiqis pembesar Mesir.
Semoga keselamatan tercurah atas engkau, aku mengajak engkau untuk masuk Islam.
Seorang yang muncul di tengah-tengah kalian mengaku sebagai nabi.
Siapa diantara kalian yang nasabnya paling dekat dengannya?
Nasabku yang paling dekat dengannya
Lekas kemari!
Yang lain berdiri dibelakangnya.
Aku akan bertanya dengannya.
Jika dia berdusta maka dustakanlah dia.
Bagaimana dia punya nasab denganmu?
Dia punya nasab dari kalangan kami.
Apakah ada seseorang sebelum dia yang berkata seperti perkataannya?
Tidak!
Apakah diantara nenek moyangnya ada yang menjadi Raja?
Apakah para pengikutnya dari kaum yang kuat atau yang lemah?
Lebih banyak kaum yang lemah.
Apakah mereka bertambah atau berkurang?
Bertambah.
Apakah ada orang yang murtad dari agamanya?
Tidak!
Apakah kalian menuduh dia berdusta sebelum dia berkata?
Berkhianat?
Tidak!
Saat ini kita dalam perdamaian dan kami tidak tahu apa yang dia lakukan saat ini?
Apa kalian pernah berperang dengannya?
Ya benar
Bagaimana peperangan kalian dengannya?
Kita sama-sama kuat dan saling menyerang.
Apa perintahnya?
Dia berkata, sembahlah Allah dan jangan sekutukan Dia.
Serta tinggalkan ucapan nenek moyang kalian.
Dia pun memerintahkan untuk shalat dan zakat.
Kau bilang dia punya nasab begitupun para Rasul, mereka diutus dalam nasab kaumnya.
Dan tidak ada seorangpun sebelum dia yang berkata seperti ucapannya.
Jika ada berarti dia menganut ucapan orang sebelumnya.
Diantara nenek moyangnya tidak ada yang menjadi Raja.
Jika ada berarti dia akan meminta kerajaan nenek moyangnya.
Dan tidaklah kalian menuduh dia berdusta sebelum ia berkata.
Aku sudah tahu bahwa dia tidak ingin manusia berdusta dan mendustakan Allah
dan kebanyakan pengikutnya adalah kaum lemah mereka adalah pengikut para Rasul
dan sahabatnya bertambah begitupun perkara iman sampai sempurna.
Dan tidak ada seorangpun yang murtad pada agamanya
begitupun perkara iman ketika merasuk ke dalam hati.
Dan dia tidak berkhianat begitupun para Rasul
dan aku bertanya apa yang dia perintahkan?
Kamu berkata
dia memerintahkan untuk menyembah Allah dan tidak menyekutukannya.
serta meninggalkan berhala-berhala.
Jika benar apa yang engkau katakan.
Maka kerajaannya akan menguasai kota Romawi.
Ini suratnya baca sekali lagi untuk mereka
Dengan menyebut nama Allah yang Maha Pengasih lagi Maha Penyayang.
dari Muhammad utusan Allah kepada Hiroqlius pembesar Romawi.
Semoga keselamatan tercurah atas orang-orang yang mengikuti petunjuk.
Adapun setelahnya, aku mengajak engkau masuk Islam, masuk Islamlah maka engkau akan selamat
dan mendapatkan pahala yang berlipat ganda dan jika engkau menolak
maka dosa yang engkau dapatkan
Kita diutus untuk menemui para raja yang kita tidak bangga dengan mereka
dan mereka tidak bangga dengan kita
Apa balasannya! dia masih saja menghibur sahabatnya dengan
kerajaan Persia, Romawi, Bushra dan Yaman sejak mereka tidak merasa aman dari kita
Lalu nenek moyang kita pun menghina mereka
benar sekali jika saja semua penduduk Arab masuk Islam, maka penduduk Arab
dari kerajaan, negri dan pasukan mereka.
Engkau menghina kaummu?
Jika semua penduduk Arab berkumpul
maka mereka akan menjadi seperti umat yang lain.
Sedangkan kita bersabar atas kenikmatan hidup dan beban peperangan
Mana peperangan Arab dari peperangan Persia dan Romawi
Dan mereka memiliki pasukan besar serta terlatih untuk memerangi lawannya.
Dan memiliki kelompok taktik peraturan dan persiapan yang tidak ada tandingannya.
Seperti kita ketika di Syam.
Jika orang itu adalah nabi, demi Allah perkara dia akan muncul sehingga tersebar ke negeri tersebut
Jika dia nabi maka dia berdoa kepada Allah untuk menghancurkan musuh-musuhnya
Dan cukup baginya untuk memerangi mereka
Jika ia berdoa dan Allah mengabulkan orang Arab binasa sebelum masuk Islam
maka akan ada yang berkata agama ini sudah datang dan manusia sudah masuk Islam
atau mereka akan menghibur kaumnya bahwa Allah akan mewarisi mereka
Kerajaan Persia, Romawi , Bushra dan lain-lainnya.
Sepertinya engkau membela laki-laki ini/ Sudah aku perkirakan
jika dia merasa cukup dengan berdoa tanpa mengambil sebab
maka apa yang akan dilakukan para sahabatnya setelah itu, apakah harus berperang!
Kalian berkata
Mana peperangan kaum Arab seperti Persia dan Romawi
bertanyalah kepadaku tentang peperangan dan lihat apa yang dia lakukan
semenjak hijrah ke Yatsrib
Tahun 7 Hijriyah