Dengan Nama Allah yang Maha
Pengasih lagi Maha Penyayang
Umar bin Khattab
Meskipun kami telah melakukan
apapun yang kita bisa dengan Abu Thalib,
kita belum mencoba Muhammad sendiri.
Haruskah kita tidak bicara dengannya?
Haruskah kita tidak berdebat dengan dia?
Sehingga ia akan memberitahu kita
apa yang kita suka mendengar?
Muhammad tidak mengangkat kedua
melawan kami.
Semua yang dia lakukan adalah untuk
mendukung agamanya secara lisan.
Anda adalah yang paling fasih orang.
Ketika orang menyadari bahwa Anda telah
memperdebatkan masalah dengan dia
dan memenangkan argumen,
mereka akan meninggalkannya.
Bagaimana jika mereka belajar sebaliknya?
Kemudian Anda hanya memiliki
dirimu untuk disalahkan.
Siapa yang akan melakukan tugas?
Tidak, demi Tuhan dari Ka'bah.
Saya bungsu Anda.
Saya tunduk kepada para orang tua saya.
Apa yang Anda mengatakan hari ini telah
menunjukkan kepada kita bahwa seseorang berdiri
tidak diukur oleh usia atau kekayaan;
Tetapi dengan kebijaksanaan
dan argumen suara.
Ketika Quraisy membuat Anda, Umar,
nya duta besar dan juru bicara,
itu sebagai pengakuan
kualitas ini dari Anda
Jangan memaksa saya,
Abu Al-Waleed.
Demi Allah, saya tidak akan menerima
sementara kita memiliki kasih,
dan Suhail Ibnu Amr,
pembicara terbaik di Quraisy ...
dan Abu Abd Syams, sulung kami.
Maka itu adalah Abu Abd Syams.
Mereka menaruhnya di atas kepala ayahmu.
Saya tidak tahu
apakah itu baik atau buruk.
Orang-orang Makkah,
Sesepuh Quraisy!
Orang Mekah! Dengarkan aku
Orang-orang Makkah, Saya menyatakan bahwa
saya telah menetapkan Salim gratis,
dan telah mengadopsi dia sebagai anak.
Mulai hari ini, ia adalah Salim bin Abi
Hudhaifah Ibnu Utbah Ibn Rabeeah.
Dia mewarisi aku dan aku mewarisi dia.
Saya sangat senang untuk Salim.
Seorang budak harus bahagia
ketika budak lain dibebaskan.
Saya tidak iri kepadanya,
jika itu yang Anda maksudkan.
Ya, saya lakukan. Aku iri dia ...
Dia hampir tidak membebaskannya
sebelum mengadopsi dia
dan memberinya nama,
sehingga dapat mewarisi dia.
Apakah karena ia adalah seorang budak Arab?
Apa kita dalam perbudakan seperti
dan kegelapan?
Jika ada Pencipta,
mengapa dia menciptakan putih dan hitam?
- Apakah Anda benci warna Anda, Wahsyi?
- Apa kau tidak membencinya?
- Jika saya lakukan, saya akan membenci diriku sendiri.
- Aku benci sendiri.
Bagaimana tidak benci kalau orang-orang
aib saya karena warna saya?
Kalau saja aku seperti mereka,
itu tidak akan terjadi.
- Anda seperti mereka sekarang, Wahsyi.
- Seperti mereka?
Apakah kau tidak melihat warna Anda
dengan mata mereka?
Jika Anda adalah budak mereka,
mereka diperbudak oleh keinginan mereka.
Mereka tidak bisa melihat kebenaran
dan selalu salah arah.
Apa yang saya dengar
tentu aneh.
Saya berdiri
di atas hari ini master,
dan saya tidak bisa melihat
di antara mereka ada yang
yang lebih ringan atau lebih bebas
dalam hati dan jiwa dari saya.
Huh! Dan Anda gunakan untuk menuduh saya
dari bermimpi.
Apa yang anda pikirkan dari apa yang kita
dengar orang-orang Quraisy mengatakan hari ini?
Apa maksudmu?
Mengapa! Bukankah budak
memiliki telinga untuk mendengarkan dengan?
Aku tidak mendengarkan
sampai Abu Hudhaifah dibawa Salim
dan menyatakan dia orang bebas.
Anda berdiri di sana dan tidak mendengar!
Tuanku telah mengajarkan saya bahwa ketika
Saya hadir di pertemuan mereka,
Saya tidak mendengar atau melihat apa-apa.
Bisnis mereka bukan milikku.
Saya diberi perintah dan saya taat.
Ya. Saya tahu bahwa mereka berbicara
tentang Muhammad dan agamanya.
- Dan apa yang Anda pikirkan?
- Pikirkan? Dari apa?
Apakah Anda sedang menyindir,
anak Hamamah?
Bagaimana seorang budak seperti saya memiliki
pendapat tentang apa masalah Quraisy?
Pendapat berbaring di sini ... dan di sini.
Seorang pria mencari dirinya sendiri.
Seorang pria! Nah,
ketika kualitas ini menjadi milikku.
Mengapa saya harus peduli tentang Muhammad?
Anda tidak akan tahu
sampai Anda telah bertanya dan mencari.
Saya tidak perlu bahwa
untuk mengetahui pendapat saya.
Jadi Anda punya pendapat.
Pendapat saya adalah bahwa saya
tidak peduli tentang agama Muhammad
ada lebih dari sekitar agama Quraisy.
Ini milik mereka
dan itu adalah urusan-orang seperti saya.
Nah. Muhammad
belum dikirim ke Quraisy saja,
atau memang untuk bangsa Arab saja.
Dia adalah utusan untuk
seluruh umat manusia:
Arab dan non Arab,
hitam dan putih. Dan ...
Bagaimana Anda belajar semua ini,
anak Hamamah?
Apakah Anda pernah mendengarkan orang
seperti yang telah saya,
Anda akan tahu apa yang saya tahu.
Apakah yang Anda katakan
kepada seluruh umat manusia?
Untuk orang bebas dan budak?
Jika saya percaya
besok Muhammad,
ia akan membebaskan aku dari perbudakan?
Apakah Anda mendengarkan dengan baik
apa Quraisy berkata,
Anda akan tahu bahwa mereka sangat
memusuhinya, mencoba menghentikannya,
ketika ia adalah dari garis
keturunan terbaik di antara mereka
dan yang terbaik dalam moralitas.
Apakah Anda pikir mereka akan mematuhinya
jika ia menyuruh Anda untuk dibebaskan?
Jika itu adalah kebenaran, maka tidak
ada kondisi dapat dikenakan di atasnya.
Kebenaran yang dicari untuk
kepentingan diri sendiri
dan tidak dihargai
oleh harga langsung.
Sebaliknya, kita mungkin dirugikan untuk
berpegang pada itu, sampai kemenangan.
Maka semua orang akan dinilai
dalam keadilan dan dengan keadilan.
Apakah Anda benar-benar mendengar semua ini
sebagai orang berbicara?
Apakah benar?
Anda! Ibnu Abi Quhafah!
Kami biasa menganggap Anda
di antara yang terbaik,
sampai Anda adalah yang pertama
untuk bergabung Muthammam.
Anda tidak berhenti
bergabung dengannya pada diri sendiri,
tetapi Anda dimanjakan
beberapa orang lainnya.
Fie pada Anda.
Dan Anda gembala kecil!
Anda berpikir tinggi dari diri Anda sendiri
karena Anda diberi kesempatan.
Anda tidak akan pernah lagi menemukan orang di antara
kita untuk mempercayai Anda dengan domba-dombanya.
Kami akan melihat Anda mati kelaparan.
Seekor anjing domba lebih baik dari
yang Anda dan orang-orang seperti Anda.
Anda akan segera merasakan hukuman kami.
Kami akan melihat apakah yang satu ini
atau orang lain dapat melindungi Anda.
Anda tidak memiliki marga
untuk melindungi Anda.
Anda menjijikkan.
Perdamaian! Perdamaian! Kami punya apa-apa
hubungannya dengan rakyat bodoh.
Anda akan memiliki ini.
Utusan Tuhan mengatakan kebenaran.
Hampir pasti, dia adalah Abu Jahal.
Bukankah menakjubkan bagaimana Tuhan suku
cadang Nya Nabi penyalahgunaan mereka?
Mereka penyalahgunaan Muthammam,
ketika ia adalah Muhammad,
Utusan Allah.
Aku akan kembali penyalahgunaan nya,
meskipun itu akan berarti kematianku.
Kami telah diperintahkan
untuk tidak melakukannya.
Utusan Tuhan dikirim sebagai panduan untuk
memberikan berita gembira dan peringatan,
menggunakan kebijaksanaan dan nasihat baik.
Mereka akhirnya kembali kepada Allah.
Anda, Ibnu Massoud,
telah hafal sebagian besar Alquran.
Bagaimana Anda mengabaikan
firman Allah:
"Jangan mencaci mereka
yang mereka seru bukan Tuhan,"
"Karena mereka mencaci Allah karena dendam,
dan dalam kebodohan."
"Demikianlah Kami membuat tindakan masyarakat
setiap tampaknya lumayan bagi mereka."
"Kemudian untuk Tuhan mereka
mereka semua akan kembali,"
"Dan Dia akan menjelaskan kepada mereka
semua yang mereka telah lakukan."
Allah dan Rasul-Nya
mengatakan yang sebenarnya.
Seolah-olah saya mendengar ayat ini
untuk pertama kalinya sekarang.
Selamat Datang di paman saya.
Tidak ada sambutan Anda!
Bukankah aku sudah bilang
untuk tidak melakukannya?
Bukankah Aku, anak Anda
Hantamah dari adikku?
Apa yang kau katakan padaku
untuk tidak melakukan?
Saya katakan tidak setuju dengan saya
di depan orang lain.
Apakah kau tidak melihat
bagaimana Utbah Ibn Rabeeah
memuji pandangan Anda dan saya meremehkan?
Atau apakah Anda ingin dikatakan
bahwa Umar lebih bijaksana
paman dari pihak ibu?
Apakah ini yang membawa Anda sekarang?
Dengar, Abu Al-Hakam.
Mengapa Anda tidak
menelepon saya Abu Jahal,
seperti Muhammad
dan teman-temannya memanggil saya?
Apakah kita tidak bertemu untuk konsultasi?
Apa konsultasi berarti selain semua
orang menyatakan pandangan mereka,
kemudian satu tampilan diterima?
Jika tidak, semua orang
akan menempel pada pandangan mereka
dan orang tidak bisa menyepakati apa pun.
Semakin kuat ini kemudian pemenang.
Hal ini memang begitu:
Semakin kuat adalah pemenangnya.
Maka orang hanya akan berbicara
bahasa pedang
dan yang kalah akan skema
melawan pemenang.
Tidak, Abu Al-Hakam.
Aku tidak akan menahan diri dari menyatakan
pendapat saya untuk menyenangkan Anda.
Namun, saya memusuhi Muhammad
dan terhadap agamanya, tapi ...
Apakah suara ini?
Seperti jika Anda bertengkar!
Tanyakan ini anak Anda.
Seolah-olah Anda tidak mengajarinya
untuk menghormati orang tua nya,
terutama mereka yang hubungannya.
Yang terbaik untuk menyambut Anda semua.
Selamat datang, ayo di; selamat datang
Selamat datang, selamat datang
Sahlah! Berikut adalah ayahmu
dan saudaranya Abu Jandal,
bersama-sama dengan ayah saya dan saudara.
Datang dan menemui mereka.
Kenapa kau tidak memberitahu saya, ayahmu,
sebelum memberitahu rakyat?
Berikut adalah ayahmu mertua, Abu Yazid.
Kenapa kau tidak berkonsultasi saya?
Saya melihat hari lain
bahwa Anda tidak suka melihat saya
makan dengan Salim dalam satu piring.
Dan Anda tidak peduli untuk
apa yang saya tidak suka!
Aku sangat berharap bahwa Anda mencintai
apa yang saya sukai dan yang saya cintai.
Bagaimana jika saya tidak?
Saya akan melakukan yang terbaik
untuk menyenangkan Anda.
Tapi ketika hak dan tentu saja
tepat adalah jelas bagi saya,
Saya membuat keputusan dan melakukannya.
Ayah!
- Bagaimana kabarmu, paman?
- Bagaimana dengan Anda?
Apakah Anda puas dengan apa yang suami Anda
lakukan tentang Salim?
Bagaimana saya bisa bahagia
ketika dia saya seperti anak saya?
Selain itu, saya tidak akan menaati suami
saya, bahkan jika saya tidak menyukainya.
Anda, ayah, akan menjadi yang pertama
untuk menegur saya jika saya lakukan.
- Salim!
- Sir.
Mendekatlah.
Duduk.
Patuhi kakekmu, Nak.
Salim. Anda harus tahu
bahwa saya tidak mendukung dari apa
yang Abu Hudhaifah lakukan untuk Anda.
Namun, karena ia telah melakukannya
dan meminta orang untuk menyaksikannya,
Anda telah menjadi salah
satu keluarga saya.
Apa yang terjadi pada Anda
dan apa disgraces Anda
akan mempengaruhi dan aib kita.
Kami mematuhi tradisi rakyat kita.
Oleh karena itu, tetap dengan ayahmu,
Abu Hudhaifah,
dan sebaik dia
karena ia telah berkunjung ke Anda.
Aku tidak akan pernah meninggalkan dia
selama sisa hidup saya.
Dan aku akan mati demi Dia.
Saya tahu, ayah,
bahwa Anda adalah paling bijaksana
dan paling mulia dari semua orang.
Anda tidak perlu memuji-muji saya
bila Anda adalah anak saya.
Apakah Anda untuk menjaga perusahaan saya
seperti yang saya inginkan,
Saya akan membuka jalan bagi Anda
untuk menjadi kepala
klan kami setelah saya.
Seperti yang saya katakan sebelumnya, ayah.
Saya tidak melihat diri saya
cocok untuk tugas tersebut.
Berikut ini adalah saudara saya, Al-Waleed,
dan dia lebih cocok
dan lebih baik layak.
Bawakan aku air minum, Salim.
Yang satu ini pergi ke Khalid.
Anda perlu memeriksa mata Anda.
Anda pikir mata saya
dan memerintah baik-baik saja
dalam lomba pertama
yang menguntungkan Anda.
Sekarang ia pergi melawan Anda,
Anda mengkritik penglihatan saya.
Anda tidak ingin hal itu dikatakan
bahwa Umar Khalid outraced dua kali,
ketika ia adalah sepupu Anda
dan milik klan Makhzoom Anda.
Karena itu, Anda mengakui pertama
dan membantah kedua.
Anda bukan wasit yang kami terima.
Dia adalah sepupu saya
dan anggota sebuah suku,
tapi saya juga paman dari pihak ibu Anda,
dan teman Anda dekat dan intim.
Kau, sampai Anda telah memerintah sekarang
mendukung sepupu Anda.
Ayyasy! Tidak mungkin
untuk membuat orang puas.
- Itu benar
- Orang yang paling malang
adalah orang yang menerima
untuk menilai antara manusia.
Dan Anda? Siapa menurutmu
telah memenangkan lomba ini?
Yang saya ditempatkan saya bertaruh
dengan Salamah pada.
Itu untukku?
Anda menempatkan taruhan Anda pada dia,
berpikir sedikit tentang aku.
- Saya telah memenangi kontrak dua kali.
- Dua kali?
Aku yakin pada Anda pertama kali,
dan Anda tidak gagal saya.
Dia memberikan saham yang sama
pemikiran negatifnya:
Saya di pertama dan Anda di kedua.
Mengapa Anda tidak mengatakan bahwa saya bersama
saya berpikir positif antara Anda sama-sama:
Umar dalam pertama
dan Anda di kedua?
Dan ia menang di keduanya.
Amr Ibn Al-Aas tentu beruntung.
Bagaimana sakit yang Anda pikirkan!
Ia tidak berhasil.
Aku melihat kuda Umar
setelah putaran pertama
dan melihatnya berkeringat deras,
tidak seperti kuda Khalid.
Saya menyadari bahwa dia lelah
dirinya keluar di babak pertama
dan ia akan dipukuli di kedua.
Huh! Jadi, kuda,
bukan penunggang kuda, yang gagal.
Seekor kuda adalah sekunder
untuk penunggang kuda itu.
Jangan mencoba untuk mengubah fakta, Umar.
Bukankah itu Hamzah Ibnu Abdul Muthalib?
Ya, memang,
itu dia pergi berburu, seperti biasa.
Bagaimana bergabung dengannya
untuk tamasya berburu?
Setelah apa yang terjadi antara kita
dan klan Hasyim?
Hamzah belum menerima
Muhammad agama.
Karena bagi kami, orang tua kita melarang
kita dari terlibat dalam urusan ini.
Kecuali Umar.
Dia memimpin sebuah
dan terhindar para tua-tua Adiy.
Dia memang penunggang kuda atas
Tidak ada pria muda di Quraisy bisa cocok
Anda dalam pakaian dan penampilan.
- Selamat pagi untuk berdua.
- Selamat pagi.
Dimana, Abdullah?
Aku punya sesuatu yang harus dikerjakan.
Apakah Anda sesuatu
yang menyembunyikan dari saya?
Itu bukan sesuatu untuk
mengungkapkan atau menyembunyikan.
Anda tidak akan datang dengan ayahmu
dan saudara ke pertemuan rakyat kita?
Atau apakah Anda tidak menyukai
perusahaan ayahmu?
Aku tidak suka atau benci.
Jika saya perusahaan dan perusahaan
orang lain adalah sama dengan Anda,
kemudian datang dengan saya.
Burung dari bulu domba bersama-sama.
Dan Anda tidak menyukai bulu saya.
Bapa, saya tidak bisa berdebat dengan Anda.
Setiap kali kita membicarakan sesuatu,
Anda mengatakan Anda tidak dapat ...
Apa yang Anda lakukan dalam pertemuan Anda
selain tanpa henti berpendapat
tentang Muhammad dan para sahabatnya?
Anda mengatakan tanpa henti. Apakah kau tidak
sadar apa yang telah dilakukannya kepada kita?
Anda memberitahu saya, ayah.
Apa yang dilakukannya padamu?
Dia telah mencela agama kita
berhala kami dan
Dan Anda mendukung dewa dan berhala lebih
dari yang mereka menghidupi diri sendiri.
Apakah kamu tidak pergi kepada mereka
setiap kali Anda memiliki masalah serius
memohon bantuan mereka?
Jangan Anda menarik banyak dekat mereka
untuk memutuskan tentu saja tindakan Anda?
Jangan Anda menawarkan pengorbanan untuk
mereka untuk memenangkan kesenangan mereka?
Mereka harus menjadi orang-orang
untuk membela diri dan Anda.
Tinggalkan Muhammad untuk berhala-berhala
ini dan mereka akan merawatnya.
Artinya, kecuali Anda ragu
tentang kemampuan mereka.
Pergi, Anak undutiful.
Aku tidak membutuhkan Anda.
Lihat dirimu.
Tidak dapat Anda temukan setiap pakaian
yang lebih baik untuk dipakai?
Apa yang akan orang katakan tentang kita?
Jangan khawatir, ayah.
Orang-orang tahu seberapa besar Anda
adalah untuk semua orang.
Mereka tidak akan ragu kemurahan hati Anda
untuk kerabat Anda.
Dan jika mereka melakukannya, penampilan
adikku akan memberi mereka kebohongan.
Apakah Anda ingin ikut saya,
Abu Jandal?
No Anda ikut saya, Abu Jandal.
Saya tidak tahu apa yang telah terjadi
untuk pemuda ini.
Dia tidak menuruti saya, ketika seluruh
marga Amir Ibnu Luayy mematuhiku.
Bagaimana bisa bahwa Anda lahir
satu ayah
dan Anda berbeda begitu nyata.
Apa perbedaan yang Anda maksud, ayah?
Nya berani, dan kesopanan Anda.
Saya tidak pernah berpikir bahwa berani
dan kesopanan yang berlawanan.
Bukankah pengecut lawan dari berani,
dan kekasaran kebalikan dari kesopanan?
Manakah dari karakteristik ini
maksudmu
dalam membedakan antara saya
dan adik saya?
Atau apakah Anda berarti mereka semua?
Ooh! Kenapa kedua anakku
begitu fasih hari ini?
Kami mengambil setelah ayah kami, Suhail
Ibnu Amr, Quraisy terbaik speaker.
Namun, argumen Anda biasanya jernih tidak melayani
Anda dengan baik hari ini untuk membalas Abdullah.
Siapakah di antara kamu
harus membela yang lain:
Sendiri atau dewa-dewa dan berhala?
Kami membela mereka,
sehingga mereka akan melindungi kita.
Ini mungkin begitu!
Masyarakat Quraisy!
Sebagai pendekatan musim haji,
orang akan tiba
dari semua tempat.
Mereka pasti sudah mendengar
tentang teman Anda.
Jadi Anda sebaiknya setuju
apa yang harus dikatakan tentang dia.
Kita harus menjaga terhadap memiliki
pendapat yang saling bertentangan,
untuk kemudian Anda
mendustakan satu sama lain.
Anda, Abu Abd Syams, telah diperdebatkan
dengan Muhammad dan mendengarkan dia.
Anda memberitahu kami apa yang dalam
pandangan Anda kita harus mengatakan.
Tidak, saya lebih memilih untuk
mendengarkan pandangan Anda.
Kami mengatakan bahwa ia
adalah seorang dukun.
Dia tentu bukan itu.
Kami telah dikenal peramal.
Apa katanya
tidak seperti sajak mereka.
Kami akan mengatakan dia adalah orang gila.
Dia tidak.
Kita telah melihat kegilaan
dan apa yang dilakukannya.
Hal ini tidak seperti kejang nya
atau halusinasi.
Mari kita katakan ia
adalah seorang penyair.
Nomor Kita tahu segala sesuatu tentang
puisi dan meter yang berbeda.
Kata-katanya tidak seperti puisi.
Kami mengatakan dia
adalah seorang penyihir.
- Dia adalah seorang penyihir
- Dia tidak.
Kita telah melihat sihir dan penyihir.
Muhammad tidak ada
tipu daya mereka.
Apa yang harus kita katakan,
Abu Abd Syams?
Apa kata Muhammad tentu indah.
Hal ini seperti pohon kurma
akar yang kuat dan buah yang kaya.
Setiap salah satu saran ini
Anda telah membuat
adalah terikat untuk diakui sebagai palsu.
Apakah kita, kemudian,
untuk menjelaskan kepada orang-orang Arab
keindahan dari apa yang
Muhammad mengatakan,
kemudian memberitahu
mereka untuk menolaknya?
Apa ini Abu Abd Syams?
Hal yang paling dekat dengan kata
bahwa ia adalah seorang penyihir
yang mengulangi kata-kata ajaib
yang membuat seorang pria jatuh
dengan, saudaranya istri ayah, dan klan.
Beritahu saya.
Apakah apa yang saya katakan benar?
Maksudku, aku tidak bisa menemukan sesuatu untuk
menggambarkan dia orang Arab selain sihir.
Demi Allah, yang bagus, kata-kata manis membuat
pria rontok dengan, saudara ayahnya dan istri.
Satu percaya kepada-Nya
dan yang lainnya tidak,
dan dengan demikian mereka rontok.
Mungkin Anda benar, ayah.
Orang-orang telah sepakat
untuk apa yang Anda katakan.
Bapa, Anda meminta kami,
dan saya akan memberitahu Anda lurus.
Aku ingin tahu, ayah, bagaimana Anda bisa
menghibur kontradiksi jelas?
Bukankah Anda yang memberi Al-Qur'an
penjelasan yang paling indah?
Jika ada teman-Muhammad
diminta untuk menggambarkan Al Qur'an,
ia tidak akan mengatakan
lebih dari apa yang Anda katakan.
Bagaimana Anda bisa, kemudian, menyarankan
orang untuk mengatakan bahwa itu dibuat sihir?
Dimana fabrikasi, ayah?
Tunggu, Al-Waleed.
Anda hanya menuduh ayahmu
dari fabrikasi.
Tidak saya berharap
bahwa ia akan terbebas dari itu.
Ya, orang mematuhinya,
mengetahui bahwa itu adalah palsu,
dengan kesaksian ayah saya.
Mereka akan melawan dia, meskipun
mereka dapat mengadopsi pandangannya.
Ini bukan karakteristik dari Arab bahwa
laki-laki terhormat mereka harus berbohong.
Adapun delegasi Arab
di musim haji,
mereka akan mendengarkan Muhammad
sebagai ayah saya telah dilakukan,
dan akan menemukan di dalamnya apa
yang ayah saya telah ditemukan.
Mereka adalah, setelah semua,
yang paling artikulatif orang.
Mereka memiliki telinga,
pikiran dan hati ingin kita miliki.
Mereka kemudian akan tahu bahwa tuduhan
kita di tingkat Muhammad
adalah palsu dan tidak adil.
Mereka tidak menyukai sifat-sifat jelek
dan mengecam mereka.
Ya. Oleh Al-Lat,
Anda benar, Al-Waleed.
Saya menemukan diri saya
benar-benar bingung.
Beri kami, maka, saran Anda.
Apa yang akan kita kirim orang?
Dengan apakah kita menuduh dia?
Demi Allah, aku tidak percaya telinga saya.
Katakanlah kepada orang-orang apa
yang Anda katakan satu sama lain.
Kemudian kami akan membantu Muhammad
terhadap diri kita sendiri.
Jika Anda tidak ingin mengatakan kebenaran,
kemudian diam.
Kemudian semua yang dapat kita lakukan
adalah mencoba yang terbaik untuk
mencegah orang dari bertemu dengannya.
Apa yang membuatnya begitu
mengartikulasikan hari ini,
ketika ia digunakan untuk menjadi lemah
dalam ekspresi dan fisik?
Khalid! Katakan tidak jahat
tentang saudaramu.
Jika dia hanya saudara tiri Anda,
ia masih anak saya dan dia,
dalam pandangan saya, sama Anda.
Jangan mengambil mengudara pada account
kekuatan fisik Anda
dan bahwa Anda bertanggung jawab
kekuatan militer Quraisy.
Dua jenis orang telah mendapatkan
posisi teratas di antara orang-orang Arab:
Satu dengan pedangnya dan yang lainnya
dengan kesabaran dan kebaikannya.
Allahu akbar. (Allah Maha Besar).
Apa ini?
Celakalah aku! Celakalah ibumu,
Abu Hudhaifah! Celakalah ayahmu.
Aku selalu berpikir bahwa saya akan mati
sebelum saya melihat ini.
Apa yang harus saya memberitahu orang-orang
jika mereka tahu ini?
Apa yang orang, ayah?
Apakah saya takut orang-orang ketika itu
adalah Allah saja siapa aku harus takut.
Apakah Allahmu perintah Anda
menjadi undutiful untuk ayahmu?
Tidak, Dia memerintahkan saya untuk berbakti
kepada ayah saya sepanjang hidup saya.
Dia pasangan ini dengan keyakinan
keesaan-Nya, yang merupakan inti Islam.
Tuhan berkata, "Tuhanmu
telah menetapkan ..."
Membaca ayat-ayat, Salim.
Anda mengetahui Al Qur'an lebih baik dari saya.
"Tuhanmu telah menetapkan
bahwa kamu akan menyembah selain-Nya,"
"Dan bahwa Anda harus bersikap baik
kepada orang tua Anda."
"Haruskah salah satu dari mereka, atau keduanya,
mencapai usia tua dalam perawatan Anda,"
"Tidak pernah mengatakan 'Ugh' untuk mereka
atau mencaci mereka,"
"Tapi selalu berbicara dengan lembut
dan ramah kepada mereka,"
"Dan penyebaran atas mereka dengan
rendah hati sayap kelembutan Anda,"
dan berkata, "Ya Tuhanku,
memberikan pada mereka kasih karunia Anda,"
"Bahkan ketika mereka dipelihara dan
dipelihara saya ketika saya masih kecil. '"
Memang semua orang dari kita diperlukan untuk
mengobati orang tuanya dengan kebaikan,
bahkan jika mereka terus
untuk tidak percaya pada Tuhan
dan berusaha keras untuk memaksa
anak mereka untuk kafir.
Dia seharusnya tidak mematuhi mereka dalam hal itu,
tetapi harus terus memperlakukan mereka dengan baik.
"Jika mereka berusaha untuk membuat Anda
mengasosiasikan sebagai mitra dengan Aku"
"Sesuatu yang Anda miliki
pengetahuan tidak, tidak mematuhi mereka,"
"Tapi bahkan kemudian menanggungnya perusahaan
dalam kehidupan dunia ini dengan kebaikan,"
Ini salah satu yang digunakan
untuk menjadi budakmu
sekarang memimpin Anda dalam pengetahuan
Al-Qur'an serta agama Anda.
Apakah ini sebabnya aku melihatnya
menuntun Anda dalam doa?
Ya, Bapak. Ini adalah hadiah
Allah telah berikan kepadanya.
Dia hanya perlu mendengar ayat ini
Al-Qur'an dari Rasulullah
dan ia akan mempelajarinya dengan hati.
Dia membantu saya dalam belajar,
dan membawa saya dalam doa.
Tidak ada salahnya dalam hal itu.
Dunia dan semua di bumi
telah gila.
Hal ini Muhammad lakukan.
Dia mengangkat rendah
dan menurunkan para bangsawan.
No Dia menempatkan mereka semua
pada tingkat yang sama.
Kriteria satunya perbedaan
yang takut akan Allah, yang ada di sini ...
Hanya Tuhan yang tahu itu
dan memberikan ukurannya.
Jika benar bahwa ia memberitahu Anda untuk berbakti
kepada orang tua, seperti yang Anda katakan,
ini bagaimana Anda berbakti?
Dengan tidak menaati saya
dan mengubah agama Anda?
Hal ini keluar dari dutifulness kepada Anda
yang saya sebut pada Anda untuk menerimanya.
Demi Allah, saya tidak akan.
Quraisy tidak akan mengatakan
Utbah yang berubah agamanya
dan memisahkan diri dari bangsanya.
Anda telah berdebat dengan saya
cukup lama.
Aku bersumpah bahwa Anda harus kembali ke
agama ayahmu dan orang-orang Anda.
Anda bersumpah? Dengan apa, ayah?
Oleh Al-Lat dan Al-Uzza?
Dengan berhala-berhala ini yang Anda buat,
dan ketika Anda telah membuat mereka,
Anda bersujud diri di depan mereka!
Jadi, apa yang membuat
menjadi pembuat,
dan apa yang Anda buat
menjadi pencipta?
Apakah ini lebih baik, atau Allah,
Yang, Yang Mahakuasa,
yang telah menciptakan umat manusia dan
memerintahkan mereka untuk menyembah-Nya saja
dan untuk memperoleh atribut-Nya?
Kasihanilah, karena Anda mengasihi Allah
melimpahkan rahmat pada Anda.
Adil sebagai Allah adalah adil bagimu.
Jadilah ramah yang Anda inginkan Tuhan
untuk bersikap baik kepada Anda.
Jadilah baik dan murah hati seperti yang anda inginkan
bahwa Allah adalah baik dan murah hati kepada Anda.
Jadilah sebuah komunitas bersatu
sama seperti Tuhan adalah Satu.
Yang lebih baik: keragaman ini atau
dewa seperti perpecahan sendiri,
dan berhala yang Anda buat dalam bentuk
jadi dan seperti yang anda inginkan?
Sejak kapan hal telah terbalik
sehingga orang yang membuat tuhannya?
Apa yang terjadi di sini?
Anda harus telah mengirim bagi kita
karena sesuatu yang serius!
Abu Hudhaifah, jawab mereka.
Katakanlah kepada saudaramu mertua,
Abu Sufyan.
Katakanlah kepada ayahmu mertua,
Abu Yazid ...
katakan pada kakakmu ...
Apa yang telah Anda dilakukan sekarang?
Apakah ada sesuatu yang terjadi
di zaman kita ini
selain dari apa yang Muhammad lakukan?
Apakah anak Anda sepi?
Anda pernah melakukannya, kan?
Semoga Tuhan menghitamkan wajah dan
menghitamkan hari apa ini telah membawa kita.
Apa aib! Apa aib!
Memukuli satu ini, tak tahu
terima kasih undutiful.
Angkat melawan dia
kaum muda dari Abd Syams klan
menyakitinya dan memenjarakannya
sampai dia beralih.
Jika tidak, ia akan menyebabkan kita
aib yang kekal.
Ambil pakaian Anda
dan datanglah dengan daku.
Anda tidak akan tetap istrinya sekarang
bahwa ia telah sepi.
Saya mengikuti imannya, ayah.
Aku tidak akan pernah meninggalkan dia
atau meninggalkan agama saya.
Bagaimana jahat!
Membingungkan Anda berdua!
Abu Abd Syams dan saya sendiri berusaha keras
untuk membuat orang meninggalkan Muhammad,
dan rakyat kita mengikuti langkah kami,
kemudian kita menemukan musuh
di rumah kita dan keturunan kita?
Apa otoritas bagaimana meninggalkan kita
antara orang-orang?
Mereka akan memberitahu kita: menghadiri
pertama untuk rumah tangga Anda sendiri.
Dan mereka akan tepat untuk mengatakan itu.
Semua ketika Anda telah berdebat
tentang Muhammad,
mengambil langkah maju
dan langkah kembali.
Mulailah dengan Anda sendiri, sehingga
orang akan menghargai tindakan Anda.
Orang-orang! Orang-orang!
Yang Anda pikirkan adalah orang.
Saya meminta Anda untuk kebenaran dan
Anda memanggil saya untuk mematuhi orang!
Yang benar adalah apa yang kami temukan
rakyat kita lakukan,
dan apa yang mereka temukan
nenek moyang mereka lakukan.
Siapa yang lebih baik:
Orang yang memilih untuk dirinya sendiri,
bekerja hari ini untuk masa depannya dan
membuka jalan bagi mereka yang mengikuti,
atau orang yang membabi buta mengikuti
orang mati, dan menguduskan masa lalunya?
Anda mengatakan orang-orang ...
juga, yang orang?
Jangan Anda melihat
bahwa pengikut Muhammad meningkat?
Bukankah mereka orang-orang?
Di mana kau akan menjadi
ketika Allah membuat kemenangan iman-Nya?
Demi Tuhan, itu akan terjadi
Apa yang akan Anda katakan ketika mayoritas
orang akan mengikutinya?
Apakah Anda akan mengatakan bahwa itu adalah palsu
pada awalnya, tetapi sekarang hal itu benar?
Apakah itu bagaimana kebenaran ditentukan?
Jika hal ini terjadi dalam hidup Anda,
orang akan telah memimpin di atas Anda.
Apa yang akan menjadi posisi Anda saat itu?
Sekarang Anda memusuhi Nabi
karena Anda takut
untuk peringkat dan posisi.
Jika Anda ingin mempertahankan ini, mengambil
langkah sekarang dan memeluk Islam,
sehingga peringkat Anda di bawah ini
akan sama seperti sekarang.
Atau seperti posisi yang satu ini?
Mungkin yang lebih rendah,
karena ia memeluk Islam sebelumnya.
Penting bagi kita, maka, untuk lebih ditentukan
dalam permusuhan kita kepada Muhammad,
dan untuk mencegah orang
dari mendengarkannya
sehingga pengikutnya tidak meningkat.
Bahkan jika ini berarti
beralih ke pedang.
Semua kekuasaan berasal dari Allah.
Allah sudah cukup bagi saya;
Dia adalah Guardian terbaik.
Aku tidak tahan lagi.
Abu Sufyan, tidak akan Anda duduk
dan mendengarkan apa yang saya katakan?
Saya lebih suka meluangkan telinga saya.
Dan Anda, Abu Yazid?
Dan Anda saudara!
Manusia lama kita takut umat-Nya setelah
mereka telah membuatnya kepala mereka.
Kamu masih muda, dengan
hati yang bersemangat.
Ayah kami tidak akan meninggalkan umat-Nya,
dan saya tidak akan meninggalkan ayah saya.
Bahkan jika ia memimpin Anda
untuk menderita di neraka?
Saya tidak mengerti kata-kata ini:
Kebakaran, neraka, surga.
Aku akan senang untuk memukul Anda,
tapi akan menyenangkan lawan kami.
Saya lebih suka menunggu sampai ayah saya
telah membuat keputusannya.
Mulia Arab!
Anda tentu sadar bahwa kita adalah
orang dari Haram dan penjaga nya.
Setiap kali ada yang mencoba
untuk menyakiti kita,
Allah akan yakin
untuk mengubah skala terhadapnya.
Anda sangat menyadari apa yang terjadi
kepada mereka yang membawa gajah di sini.
Sekarang muncul di antara kita orang ini
dari siapa Anda harus telah mendengar.
Dia mengklaim memiliki dasar beberapa
untuk apa katanya, tapi itu tidak benar.
Dia menyebabkan ikatan kekerabatan kami
akan terputus,
memarahi nenek moyang kita
dan mendzolimi tuhan-tuhan kami.
Kami melihatnya hanya diikuti
oleh rendah dan imbesil di antara kita.
Saya mengatakan ini tentang dia,
mengetahui bahwa dia adalah salah satu
orang-orang Quraisy.
Aku seharusnya menjadi orang pertama yang mencoba
untuk menyembunyikan jahat dari delegasi Arab,
karena keberadaannya relatif saya.
Tapi ia menemukan sesuatu,
kemudian mencoba mempublikasikannya
dan memanggil orang untuk menerimanya.
Saya tahu bahwa
jika saya tidak mencela dia untuk Anda,
Anda akan mencela kita
karena dia.
Seandainya aku tidak tidak
mengakui dirinya sebelum Anda,
Anda akan menyalahkan kita
untuk tindakannya.
Penting bagi kita, kemudian,
untuk memberikan saran yang tulus,
sama seperti kita telah jujur ?? dan tulus
dalam tahanan kami Haram ini.
Kami membahas situasi
sebelum kedatangan Anda.
Kami merasa bahwa kita baik menutupi,
mengingat relatif keberadaannya darah kita,
atau kita harus memperingatkan orang-orang
Arab terhadap sihir dan godaan.
Kami memilih apa yang lebih baik untuk
Anda, bukan apa yang lebih baik untuk dia,
meskipun ia milik kita.
Anda, rakyat Saudi.
Saya menghimbau kepada Anda oleh kesucian
tempat ini menjadi adil.
Apakah apa yang telah
diciptakan menjadi baik,
tidak akan kita telah menjadi yang pertama
untuk mengikutinya
ketika kita rakyatnya sendiri
dan suku?
Apakah kita telah meninggalkan dia untuk orang
lain dalam preferensi untuk diri kita sendiri
ketika ia telah mengatakan
bahwa jika kita mengikutinya
semua orang Arab akan mengirimkan
terhadap otoritas kita?
Kita katakan sebagai tanggapan:
Orang-orang Arab telah mengakui
hak-hak kami dan berdiri kita.
Mengapa kita harus memusuhi mereka?
Dia memang seorang penyihir
yang ingin pria rontok dengan orang-orang
mereka sendiri dan keluarga,
Kami telah menolak untuk
mengikuti garis keturunannya.
Apakah kita membiarkan orang-orang Arab berakhir
dengan apa kami telah ditolak dari kerabat kita?
Keadilan mengatakan tidak ...
dan hormat dan integritas mengatakan tidak.
Oleh karena itu, tinggal jauh
darinya seperti kita.
Buang kepadanya seperti telah kami lakukan,
sehingga Anda tetap aman
dari sihir itu,
dan Anda dapat menyelesaikan ziarah Anda
dan kemudian kembali ke orang-orang Anda
suara dan sehat.
Seolah Abu Yazeed mengatakan.
Saya pamannya, Muhammad paman.
Tidak, dia adalah Muthammam.
Seharusnya aku yang pertama
untuk melindungi dan membelanya.
Namun, kehormatan dan integritas
tidak akan membiarkan saya.
Saya tidak akan menyembunyikan
kesaksian saya untuk kebenaran,
karena ini adalah kepercayaan meninggalkan
aku oleh ayah saya, Abd Al-Muttalib
yang Anda tahu dengan baik,
dan yang memuji
telah dinyanyikan oleh semua orang.
Dulu aku suka ini Muhammadiyah ...
Muthammam ini.
Memang saya menikah kedua putra saya
untuk dua anak perempuannya.
Namun ketika ia mulai kebohongan nya,
Saya tidak mengakui dirinya
dan membuat kedua putra saya
menceraikan putri-putrinya.
Ya, memang, aku dulu mencintainya,
tapi aku cinta agama saya dan ini,
kota saya lebih dari aku mencintainya.
Saya menyatakan sebelum Anda semua
bahwa ia adalah pendusta.
Berhati-hatilah terhadap dia
dan jangan di dekatnya
sehingga Anda akan aman
dari sihir itu.
Anda mendengar kesaksian
pamannya sendiri itu.
Apa yang tersisa untuk mengatakan?
Tidak lebih perlu dikatakan.
Memiliki kaki Anda runtuh untuk membuat
Anda pergi dan meninggalkan saya?
Cukup, ayah.
Mengapa anda menegur saya,
ketika saudaraku Abdullah menolak
untuk pergi dengan Anda di tempat pertama.
Saya telah memberikan padanya.
Apa salahnya akan hal itu telah dilakukan
Anda tinggal dengan saya sampai saya selesai.
Anda akan belajar dari saya
seni pidato keputusan.
Hal ini sering terjadi bahwa kata-kata
yang lebih tajam dari pedang.
Saya telah mencoba, ayah.
Demi Allah, saya telah mencoba, untuk untuk
menyenangkan Anda, tapi aku bosan keluar.
Orang-orang mungkin berbeda,
bahkan ayah dan anak.
Siapa pun yang mirip dengan ayahnya
tidak ada ketidakadilan.
Karena saya tidak seperti
Anda, apakah saya tidak adil?
Apa yang lucu?
Abu Jandal keluar
dengan Anda di luar kemauannya.
Jangan memaksa anak Anda
melakukan apa yang dia tidak suka.
Jika tidak ia akan menunjukkan apa
berbeda dari perasaannya yang sebenarnya.
Katakan padanya, Abu Jandal.
Berbicara dan jangan khawatir.
Katakan padanya apa yang Anda katakan.
I. .. Saya diam saja.
Saya akan berbicara kemudian.
Bapa, Anda mungkin
datang kembali hari ini,
senang dengan diri sendiri karena dari
apa yang Anda katakan tentang Muhammad.
Demi Allah, Anda adalah yang paling
fasih orang Quraisy.
Tapi kefasihan dapat melayani
nya pembicara atau menghitung melawan dia,
seperti pedang yang tajam
Anda gunakan untuk mencegah ketidakadilan
atau untuk memperbuat ketidakadilan.
Itulah yang tidak adil, ayah;
Bukankah itu anakmu
berbeda dari Anda.
Anda tahu bahwa apa yang Anda mengatakan hari ini
tentang Muhammad adalah tidak benar atau benar.
Untuk menjadi tdk jelas tapi jujur ??
Jauh lebih baik daripada menjadi pandai tapi palsu.
Anda membela Muhammad
seolah-olah Anda adalah salah satu
pengikutnya.
Pernahkah Anda duduk dengan dia, Abdullah?
Atau mungkin Anda mendengarkan
dengan mengkonversi desertir,
Abu Hudhaifah, anda kakak ipar,
Sahlah dan kakakmu.
Jika saya melakukannya, Anda akan menjadi
yang pertama tahu, dan aku tidak akan peduli.
Di mana Anda mendapatkan ini, maka?
Dari Anda semua.
Dari Anda sendiri.
Sejak kami masih muda, Anda berkata tentang
dia: Muhammad adalah orang kepercayaan,
yang paling baik, paling murah hati
dan benar orang.
Lalu kita bangun suatu hari untuk menemukan Anda
menggambarkan dia sebagai dukun dan pembohong.
Jika kita percaya Anda hari ini,
kami terus Anda sebagai pembohong kemarin.
Anda mempercayai kami
baik hari ini dan kemarin.
Itu tidak mungkin.