Dengan Nama Allah yang Maha
Pengasih lagi Maha Penyayang
Umar bin Khattab
Episode 8
Dalam pandangan saya, satu-satunya pilihan
adalah bahwa Anda mengurangi tekanan
pada pengikut Muhammad.
Ketika pedagang kami pergi ke Abyssinia,
sebagian dari kita harus meyakinkan
para imigran,
memberi apa yang dapat mendorong mereka
kembali.
Kita akan mendapatkan keuntungan dengan
cinta rakyat dari tanah air mereka.
Demi Allah, Anda tidak mencintai Makkah
lebih dari yang mereka lakukan,
tetapi Anda memaksa
mereka untuk berimigrasi.
Anda, Muthammam!
Maukah Anda menghentikan semua ini?
Bukankah aku dilarang kauperbuat itu?
Bukankah aku dilarang Anda?
Apakah tidak cukup
bahwa Anda telah meninggalkan agama kami,
menyebabkan perpecahan di antara kita,
memarahi orang tua kami,
mengkritik tuhan-tuhan kami,
maka Anda merusak anak-anak kami,
saudara, budak dan sekutu,
dan dilakukan setiap hal yang buruk?
Di atas semua ini Anda datang dan debu
Anda wajah dengan doa Anda di depan kita.
Oleh Al-Lat Quraisy
tidak pernah dikenal siapa pun
membawanya lebih jahat
dari yang Anda lakukan.
Jika Anda harus, kemudian menjauhkan diri dari
kami dan membebaskan kita dari melihat Anda,
karena kita benci pandangan tersebut.
Oleh Al-Lat, jika saya
melihat Anda di sini lagi,
Saya akan membagi kepala dengan batu.
Abu Imarah!
Saya berharap Anda bisa melihat
apa yang Anda keponakannya, Muhammad,
menderita di tangan
Abu Al-Hakam Ibn Hisham.
Ia menemukan dia duduk di sini ...
dan ia dicerca dan dilecehkan dia,
memberi apa yang dia akan suka mendengar.
Dia kemudian meninggalkannya,
tapi Muhammad tidak menjawab dia.
- Apakah dia, sekarang?
- Ya, Allah adalah saksiku.
Selamat datang, Abu Imarah!
Apakah Anda menganiayanya
ketika saya mengikuti agamanya,
mengatakan apa yang dia katakan?
Tinggalkan Abu Imarah saja.
Demi Tuhan, Saya telah sangat
disalahgunakan keponakannya.
Inilah yang saya menasihati Anda terhadap.
Dia tidak mengikuti agama keponakannya,
tetapi Anda mendorongnya ke dalamnya.
Dia hanya mengatakan dalam kemarahan.
Bagaimana jika ia menegaskan
apa yang dia katakan?
Demi Tuhan, Muhammad
belum menerima dukungan yang lebih besar
saat ia menerima hari ini dengan Hamzah
menyatakan dirinya seorang Muslim.
Keponakan, jangan khawatir.
Jika ada yang merugikan Anda,
Saya akan menyakiti mereka berlipat ganda.
Aku digunakan untuk mendukung
Anda sebagai hubungan darah,
tetapi sekarang saya mendukung
Anda sebagai seorang Muslim.
Saya menyatakan keyakinan saya
bahwa tidak ada Tuhan selain Allah,
dan bahwa Anda adalah utusan-Nya.
Itu Muhammad.
Itu semua dia lakukan, semua masalah
ini ia telah menyebabkan kami.
Seandainya aku pergi
dan membunuh dia dengan pedangku,
Umar!
Anda harus telah keluar membawa pedang
Anda untuk beberapa masalah serius.
Saya mencari orang ini, Muhammad,
yang telah dibagi Quraisy.
- Apa katamu?
- Seorang pria bagi seorang pria!
Demi Tuhan, Anda berpikir terlalu
tinggi diri sendiri, Umar.
Menurut Anda Abd Manaf suku
akan membiarkan Anda berjalan di bumi
ketika Anda telah membunuh Muhammad?
Sekali saya melakukan itu,
Saya akan menyerahkan diri ke Hashimites
membunuh saya sebagai pembalasan.
Masalah ini akan berakhir pada saat itu.
- Kejahatan yang paling sedikit.
- Sebaliknya, kejahatan terbesar.
Bukankah seharusnya Anda lebih suka kembali ke Anda
sendiri keluarga dan mulai dengan merawat mereka?
Siapa dari keluarga saya?
Anda adik, Fatimah Binti Al-Khattab,
dan suaminya Saeed Ibnu Zaid Ibnu Amr,
kakak ipar Anda.
Keduanya adalah Muslim,
mengikuti iman Muhammad.
"Tapi ketika ia datang dekat dengan itu,
sebuah suara memanggilnya: Musa,"
"Aku adalah Tuhanmu kasut
dari pada kakimu, !"
"Untuk Anda berada di lembah suci Tuwa."
"Ketahuilah bahwa Aku telah memilih kamu.
Dengar, kemudian, untuk apa yang terungkap."
"Said (Musa): Ya Tuhanku,
membuka hati saya (untuk terang-Mu),"
"Dan membuat misi saya mudah bagi saya,"
"Dan membebaskan lidahku
dari hambatan tersebut,"
"Sehingga orang
mungkin memahami apa yang saya katakan."
"Berilah aku penolong
dari antara sanak saudara saya,"
"Harun, saudaraku."
"Berikan saya kekuatan melalui dia"
"Dan biarkan dia sekutu dalam urusanku"
"Sehingga bersama-sama kita dapat
memuji kemuliaan tak terbatas Anda"
"Dan mengingat-Mu selalu."
Saeed! Fatimah! Ini aku, Umar.
Tinggallah di sini. Tidak ada suara.
Saudaraku ...
Apakah ini suara saya terdengar di sini?
Kau dengar apa-apa,
kecuali beberapa percakapan di antara kami.
Ya, memang.
Saya mendengar bahwa Anda telah sepi,
dan bahwa Anda mengikuti
Muhammad agama.
Jangan berbohong padaku.
Umar, apa yang akan Anda katakan jika suatu
agama lain dari Anda adalah agama yang benar?
Jadi, Anda lakukan.
Umar! Umar!
Tinggal jauh dari suami saya,
Anda tiran.
Umar!
Anda, musuh Allah!
Maukah Anda mengalahkan saya dan suami saya
karena kita percaya pada keesaan Allah?
Lakukan apa yang Anda bisa.
Aku bersaksi
bahwa tidak ada Tuhan selain Allah
dan aku bersaksi
bahwa Muhammad adalah Rasul-Nya.
Ya, kami telah menerima Islam
meskipun Anda.
Ambil tangan Anda dari saya.
Adalah bahwa apa yang Anda baca itu?
- Berikan kepada saya untuk dibaca.
- Saya tidak akan.
Lihat. Saya mengambil apa yang
Anda katakan untuk jantung.
"Ta Ha."
"Kami tidak memberikan Qur'an ini pada Anda dari
tempat tinggi untuk menyebabkan Anda tertekan,"
"Namun hanya sebagai sebuah nasihat
dengan takut akan Allah."
"Ini adalah wahyu dari Dia yang telah
menciptakan bumi dan langit yang tinggi,"
"Tuhan dari Grace, didirikan
di atas takhta kemahakuasaan-Nya."
"Kepunyaan-Nya lah semua yang
ada di langit dan di bumi,"
"Dan juga apa yang ada antara mereka,
dan di bawahnya tanah."
"Jika Anda mengatakan sesuatu
dengan suara keras,"
"Maka (tahu itu) Dia tahu semua yang rahasia,
serta semua yang belum lebih tersembunyi."
"(Dia adalah) Tuhan;
Tidak ada Tuhan selain Dia."
"Sendiri-Nya adalah semua atribut
kesempurnaan."
Apakah dari hal ini bahwa Quraisy
telah lari pergi?
"Memang, aku sendiri adalah Allah;
Tidak ada Tuhan selain Aku."
"Jadi, menyembah-Ku sendiri, dan menetapkan
biasa doa untuk merayakan memuji-Ku."
"Meskipun saya telah memilih untuk tetap
tersembunyi, Hari Akhir pasti akan datang,"
"Sehingga setiap jiwa dapat dihargai
sesuai dengan apa yang berusaha untuk."
"Oleh karena itu, janganlah ada yang
yang tidak percaya yang akan datang"
"Dan mengikuti saja keinginan sendiri mengarahkan
pikiran Anda dari itu, jangan sampai engkau binasa."
Orang yang mengatakan ini
harus disembah saja,
tanpa mitra.
Saudaraku ... saya Sire, cintaku!
Khabbab! Apakah Anda pengucap itu?
Bahagia, Umar.
Saya sangat berharap bahwa Nabi shalat
terpenuhi dalam mendukung Anda.
Dia berkata:
"Ya Tuhanku, berilah dukungan kepada Islam"
"Dengan satu cinta Anda lebih baik
keluar dari kedua:"
"Abu Al-Hakam Ibn Hisham
atau Umar Ibn Al-Khattab."
Apakah dia benar-benar mengatakan bahwa?
Ya, memang. Demi Allah, dia mengatakannya.
Demi Tuhan, Anda adalah yang terbaik
dari dua laki-laki
Saya yakin doa Nabi
akan terpenuhi dalam mendukung Anda.
Bawa aku ke Nabi
dan para sahabatnya.
Adalah Umar Ibn Al-Khattab,
membawa pedangnya.
Mengapa Anda khawatir.
Buka pintu untuknya.
Jika Allah menghendaki itu baik baginya,
ia akan menerima Islam.
Jika tidak, maka akan mudah bagi kita
membunuhnya.
Apa yang membawamu kemari sekarang,
membawa pedang?
Apakah Anda tidak meninggalkan sikap Anda
sampai Tuhan menghendaki serangan menimpa Anda?
Rasulullah.
Aku datang untuk menyatakan bahwa saya
percaya kepada Allah dan Rasul-Nya,
dan pada apa yang Anda telah membawa kita
dari Allah.
Tuhan adalah yang tertinggi!
Zaid! Saudaraku!
Pernahkah Anda memukul
saya masuk Islam, Zaid?
Saya tidak akan meminta izin Anda.
Kau tirani.
Tetapi Anda tidak akan menemukan
saya lemah dalam Islam.
Semoga Allah dan Rasul-Nya,
dan Anda semua, menjadi saksi-Ku
bahwa dalam setiap posisi
di mana saya dirugikan seorang Muslim
Sekarang saya akan berdiri
lagi membela Islam.
Saya ingin mengejar ketinggalan dengan Anda
semua, karena Anda telah memimpin saya.
Umar? Berita apa?
Apakah kau tidak menyadari
bahwa saya sekarang seorang Muslim?
- Apa katamu?
- Saya telah menjadi seorang Muslim.
- Jangan lakukan itu.
- Telah saya lakukan.
Semoga Tuhan menghitamkan wajah Anda
dan berita yang Anda membawa saya.
Umar!
Pernahkah Anda mendengar
bahwa saya telah menjadi seorang Muslim?
- Anda?
- Ya.
Orang-orang Quraisy!
Sekarang saya seorang Muslim.
Aku bersaksi
bahwa tidak ada Tuhan selain Allah
dan bahwa Muhammad
adalah hamba Allah dan Rasul.
Dan Anda datang ke menantang kita
di tempat pertemuan kami!
Demi Allah, kami akan memberikan yang sama
pengobatan ini anda dijatuhkan kepada orang lain.
- Cukup. Itu sudah cukup.
- Ini dia Al-Aas Ibnu Wael
Ada apa dengan Anda idiot?
Apakah Anda kehilangan otak Anda?
Ibnu Al-Khattab telah sepi.
Jadi apa? Seorang pria telah memilih agama!
Apakah Anda berpikir bahwa Adiy klan dengan
senang hati akan menyerahkannya kepada Anda?
Apakah Anda lupa bahwa kita,
klan Sahm, yang bersekutu dengan Adiy.
Apa pun menimpa mereka juga menimpa kita.
Bubar. Bubar.
Anda tidak membutuhkan semua ini.
Tidakkah lebih patut kamu diam tentang hal itu?
Aku tidak akan menyembunyikan kebenaran
setelah menyadarinya.
Saya akan terus memisahkan
kebenaran dari kepalsuan,
sama seperti Tuhan telah membedakan
hari dari malam.
Umar? Siapa yang bisa berpikir ...
Demi Allah, aku benar.
Kau pikir ia akan mengkonversi?
Kami berbicara dengan dia beberapa hari yang
lalu tentang Muhammad dan orang-orang kami.
Kami berdua ada di sana
seperti juga Safwan, Umair dan Ikrimah.
Aku melihat di semua wajah
Anda dan bertanya-tanya
jika ada dari kita akan
menerima Islam suatu hari,
dan siapa yang akan menjadi yang
pertama untuk melakukannya.
Dan Anda pikir akan Umar?
Dia tidak sekaya nenek moyang kita
menjadi ingin mempertahankan kekayaannya.
Marga bukan satu atas
seperti Abd Syams, Jumah, Sahm
dan Makhzoom, marga Anda,
sehingga untuk iri Hashimites
karena memiliki nabi
dari antara mereka.
Dia berpikir secara
independen dari ayahnya.
Selain itu, Al-Khattab, ayahnya,
tidak seperti ayah Anda atau saya
atau Umayyah Ibnu Khalaf.
Selain itu, ia adalah yang termuda
untuk berbagi dengan tua-tua kami
dalam perdebatan tentang Muhammad.
Dengan demikian, ia memiliki hati yang
segar, lebih dekat dengan apa yang baru.
Dia tidak mengizinkan tradisi lama
mendikte dia.
Tetapi di atas semua itu, ia adalah Umar:
Ia adalah sama di dalam
dan dalam penampilan luar.
Ketika ia sulit, ia segera mendapatkan
lebih lembut dan baik hati.
Dia belum memusuhi Muhammad
untuk tujuan apapun orang tua-tua bersama,
tapi dia taat pikirannya sendiri.
Jika ia kebetulan berpikir secara berbeda,
ia tidak akan ragu untuk berubah pikiran.
Dia tidak akan terhambat oleh setiap pribadi
kekhawatiran atau dengan keuntungan di tempat lain.
La juga tak akan takut
apa pun konsekuensinya.
Makkah setelah konversi Umar masuk Islam
berbeda dari Makkah sebelum itu.
Demi Allah, Muhammad dan para sahabatnya
telah meningkatkan status mereka.
Pertama Hamzah dan Umar sekarang.
Orang-orang dari Adiy, datang ke saya.
Dulu aku melarang kamu
untuk mengikuti Muhammad,
dan saya dirawat beberapa dari Anda kasar
untuk melakukannya.
Saya dalam keadaan ketidaktahuan,
kesalahan dan kebutaan.
Anda sekarang sadar bahwa Allah
telah menunjukkan kebenaran
dan telah membimbing saya
untuk mengikuti agama-Nya.
Saya sekarang memberikan Anda saran tulus.
Ambillah dari satu yang
ingin Anda dengan baik
dan senang melihat kamu mendapat petunjuk.
Saya tidak akan memaksa siapapun
seperti dulu memaksa Anda
untuk mengikuti dusta.
Demi Allah, agama ini adalah kebenaran
yang diberikan oleh Tuhanmu.
Jangan berada di antara mereka
yang membantah itu sia-sia.
Allah pasti akan memberikan kemenangan
iman-Nya,
Biarkan orang lain tidak
berada di depan Anda dalam kebaikan ini,
untuk Anda maka akan menyesal.
Saya menghimbau Anda semua oleh Allah
dan dengan ikatan kekerabatan:
Ada di antara kalian Aku telah
merugikan atau dipukuli,
untuk maju dan melakukan pembalasan-Nya,
Dan yang berani melakukan itu?
Sehingga saya tidak akan menanggung
bahwa dosa lagi,
atau membiarkan mereka memaafkan saya.
Tuhan pastilah jauh lebih pemaaf.
Aku membuka dadaku
bagi siapa saja yang ingin membalas
Sedangkan aku, aku maafkan.
Siapakah orang yang ingin
dapat melakukannya.
Kami telah diampuni.
Rasulullah, kita tidak mengikuti
kebenaran, apakah kita hidup atau mati?
Mengapa kita harus bersembunyi, kemudian?
Demi Dia yang mengutus Anda
dengan pesan kebenaran,
kita akan pergi dan berdoa
di Rumah Suci Allah.
Kami akan meskipun musuh-musuh Allah
sampai mereka putus asa
dan berhenti bertindak melawan kita.
Jangan mencoba.
Dua baris seperti
yang mencakup Umar dan Hamzah.
Baik orang bijak maupun orang bodoh
pernah harus mendekati mereka.
Tidak, Abu Al-Hakam.
Kami telah mencoba
apa yang mendesak kita lakukan.
Kami telah dipukuli orang sampai
dan disiksa dan dipenjara mereka,
tapi kita mencapai apa-apa.
Pesan Muhammad telah pecah ini kota milik
kita untuk mencapai orang-orang Arab lainnya.
Banyak menerima Islam
sebagai akibat dari konversi Umar.
Mereka sebelumnya mengenalnya
sebagai duta besar Quraisy
yang berbicara keluar untuk itu, dan sebagai
manusia yang tidak ada duanya kuat.
Mengapa tidak mendengarkan dia
dan menerima apa yang dia katakan?
Apakah kita untuk mencela dia,
mereka tidak akan beriman kita,
karena kami telah memujinya sebelumnya.
Kebijaksanaan mengharuskan
kita mengubah arah.
Kita harus menahan oposisi kami
kepada Muhammad dan para sahabatnya,
setidaknya untuk sementara waktu.
Mungkin kita mungkin dapat mencapai
dengan pendekatan moderat
apa yang kita tidak bisa mencapai
oleh besi-tinju taktik.
Kami membantah klaim Muhammad
kenabian,
tapi kami tidak mencoba untuk menantangnya
untuk membuktikan klaimnya di depan umum.
Dia mengklaim didukung
oleh wahyu ilahi.
Biarkan dia, maka, menunjukkan kepada
kita beberapa mukjizat sebagai bukti.
Mengapa Anda tidak menuntut bahwa ia mendapat
mata air menyembur keluar dari bumi,
membiarkan aliran sungai untuk air taman
tanggal dan anggur.
Oleh Al-Lat, kita berada dalam penderitaan kota
dari kelangkaan air dan kurangnya vegetasi.
Atau biarkan dia membuat bagian-bagian
dari langit jatuh potongan di atas kita,
dan ia berkata orang yang akan terjadi
pada hari kiamat.
Dia juga berbicara tentang
Allah dan para malaikat.
Biarkan dia membawa mereka kepada kita dalam suatu
kelompok sehingga kita dapat melihat mereka.
Selain itu, ia adalah salah
satu termiskin kita.
Mengapa dia tidak berdoa kepada Tuhannya
untuk memberinya sebuah rumah emas?
Apa pendapat Anda?
Kami meminta teman Anda untuk
melakukan beberapa hal,
tapi dia belum melakukannya,
namun ia mengklaim untuk dikirim
sebagai utusan dari Allah.
Apakah Anda berarti mukjizat-mukjizat
Anda mencoba untuk menantang dia dengan?
Apakah ia menghasilkan beberapa
atau semua dari mereka,
akan Anda benar-benar percaya?
Demi Allah yang mengutus Muhammad
dengan pesan kebenaran, Anda tidak akan.
Anda akan mengatakan:
Itu semua sihir
dan ia menyihir mata kita dengan itu.
Sebelumnya utusan
menghasilkan keajaiban seperti ini,
tetapi mereka yang menyaksikan mereka
menolak untuk percaya.
Apa yang akan Anda berpikir orang lain
yang tidak melihat mereka lakukan?
Anda telah memiliki hubungan
dengan orang Yahudi di Yathrib,
dan Anda mendengar dari mereka tentang mujizat-mujizat
Tuhan memberikan kepada Musa dan stafnya,
dan bagaimana laut terbelah baginya.
Apakah Firaun dan kaumnya yang menyaksikan
ini percaya pada pesan Musa?
Bagaimana dengan Anda:
Kau percaya pada Musa ketika orang Yahudi
bercerita tentang mukjizat ini?
Atau apakah Anda berkata:
Kami melihat apa-apa,
dan ini hanya dongeng
orang kuno.
Demi Allah, Anda tahu bahwa
dia tidak berbohong,
tetapi kesombongan Anda.
Ketika Allah ingin menghancurkan orang-orang
seorang nabi untuk menolak pesan-Nya,
Dia menunjukkan mereka
semua keajaiban mereka permintaan.
Jika mereka terus kafir
setelah menyaksikan keajaiban tersebut,
Dia menghancurkan mereka.
Orang-orang
Aad dan Tsamud dari kafir
meskipun mereka menyaksikan mukjizat
diberikan kepada mereka oleh Allah.
Karena mereka tidak
mengindahkan peringatan Allah,
Dia menghancurkan mereka.
Hanya reruntuhan mereka tetap.
Jadi, menjadi bijaksana
dan mengambil pelajaran.
Mana saja kau berasal,
Saudara Arab?
- Kami dari Khuza'ah.
- Bagaimana Makkah ketika Anda pergi?
Anda tampaknya bertanya tentang Quraisy
dan Muhammad dan para sahabatnya?
Anda benar.
Saya tidak melihat masalah
antara masyarakat dan kroni mereka.
Hamzah masuk Islam dan dia
diikuti oleh Umar Ibn Al-Khattab.
Apakah Anda yakin: Hamzah dan Umar?
Ya, memang. Dan banyak lainnya menjadi
Muslim setelah konversi Umar.
Dan Anda mengatakan bahwa Anda menemukan
ada masalah di Makkah.
Tampak bahwa orang
sudah tenang.
Bahkan saya berpikir bahwa mereka mungkin telah menerima
Islam, baik semua atau sebagian besar dari mereka.
Bagaimana kita bisa mengetahui apakah orang
itu telah mengatakan yang sebenarnya?
Kenapa dia berbohong?
Dia mungkin membayangkan itu semua.
Pria itu di Makkah,
dan ini bukan jenis hal
untuk dibayangkan.
Seperti untuk saya, saya
akan kembali, Insya Allah.
Jika apa yang orang itu dari Khuza'ah
mengatakan yang benar,
maka ini adalah sesuatu yang kita harapkan.
Jika tidak, kita akan melihat
apa yang harus dilakukan di tempat.
Saya tidak senang berada jauh dari Allah
messenger (saw),
bahkan jika saya kebetulan
di tempat terbaik di bumi.
Bantu aku, Abu Jandal.
Abdullah!
Abdullah, anak saya?
Apakah itu bagaimana Anda
menyambut tamu Anda?
Apa tamu datang tanpa mengetuk?
Bukankah kau telah memberitahu kami
setelah kedatangan Anda?
Sehingga Anda mengatur resepsi baik
untuk saya, dengan pembantu bermain musik!
Aku takut bahwa jika orang
melihat saya datang kembali
seseorang mungkin mencoba untuk menghentikan
saya dan saya terlibat dalam perkelahian.
Jika aku membunuhnya, Anda harus puas
masalah dengan umat-Nya,
meskipun kita berbeda agama.
Jika dia membunuh saya, Anda akan dibebani
dengan membalas kematianku.
Itu anak model,
merawat kenyamanan ayahnya.
Sekarang, apa yang membawa Anda kembali
dari Abyssinia?
Apakah semua teman Anda kembali?
Kami mendengar bahwa Anda telah menerima
Islam, semua atau sebagian besar dari Anda.
Apakah karena Hamzah dan Umar
telah meninggalkan anda pikir ...
Jadi, berita yang benar
dalam kasus mereka setidaknya.
Bagaimana menyedihkan berita ini!
Ini adalah berita terbaik yang kita miliki
karena kita memeluk iman ilahi.
Anda mulai berdebat ketika Anda hanya
memiliki bertemu beberapa saat yang lalu.
Tidak akan lebih baik Anda
menunggu sampai pagi hari?
Pastikan untuk tidak membiarkan
orang Quraisy melihat Anda besok.
Apakah Anda takut untuk saya?
Saya takut bahwa Anda memberi saya
beban dendam,
baik untuk atau melawan Anda.
Betapa bahagianya aku melihatmu kembali.
- Selamat pagi untuk anda semua.
- Selamat pagi.
Di mana adikmu?
Apakah kau belum memberitahu dia ...
Dia telah bosan duduk di rumah
sejak dia kembali.
Dia tidak pergi sampai itu sangat tenang.
Dia sekarang di adikku Sahlah
dan suaminya Abu Hudhaifah.
Ini adalah tokoh-tokoh keluarga kami.
Mereka ingin mendengar dari saudaramu
tentang imannya.
Jika mereka suka,
mereka mungkin bersedia untuk mengambilnya.
Jika tidak, mereka membiarkan dia menjadi dan
bergabung dengan saya dalam melindunginya.
Abdullah! Abdullah!
Ikut aku ... cepat ... sekarang.
Apakah benar apa yang
Abu Jandal mengatakan?
Apakah anda ingin
mendengar tentang Islam?
Berikut adalah sepupu Anda.
Apa ini ayah, ?
Apakah Anda memainkan trik pada saya,
Abu Jandal?
Aku bersumpah aku tidak ... Ayah!
Tinggalkan aku sendiri, biarlah aku!
Kau benar.
Saya tidak akan mentolerir siapa pun yang
dari Quraisy merugikan Anda.
Namun lain halnya bila saya ...
Anda pikir saya akan membiarkan dia
berimigrasi ke Abyssinia lagi?
Siapa bilang dia ...
Nah, jangan Anda tahu bahwa sejak saudara
Anda dan para sahabatnya kembali,
banyak dari teman-teman mereka
berimigrasi ke Abyssinia,
dipimpin oleh Jaafar bin Abi Thalib.
Tapi Abdullah
tidak dimaksudkan untuk berimigrasi lagi.
Telah ia lakukan saya akan tahu.
Huh! Mereka semua akan
keluar secara rahasia.
Anda tidak akan menyusul mereka
sebelum mereka berlayar.
Anda telah meremehkan
saya dengan buruk, ayah.
Anda membuat umpan dari saya
dan permainan dia.
Menyalahkan diri sendiri
sebelum Anda menyalahkan saya.
Ya, saya ditipu Anda
berdua untuk tujuan saya.
Tapi Anda harus menyalahkan diri sendiri
karena tidak menyadarinya.
Kami adalah mitra di dalamnya.
Aku menyalahkan diriku sendiri
bila berpikir bahwa Suhail Ibnu Amr
hanya akan berbicara kebenaran,
dan setia pada kepercayaannya.
Perhatikan kata-kata Anda, Abu Jandal ...
atau yang lain, saya akan menempatkan Anda
bersama saudaramu.
Aku melihatmu senang
ketika saya memimpin Anda untuk memahami
bahwa kita ingin dia untuk memberitahu kami
tentang agama Muhammad.
Saya pikir Anda bersimpati dengan dia.
- Anda pikir benar, ayah.
- Apa katamu?
Ini bukan hanya simpati.
Saya mengikuti agamanya.
Aku bersaksi
bahwa tidak ada Tuhan selain Allah
dan bahwa Muhammad
adalah hamba dan utusan-Nya.
Mari kita lihat berapa lama
Anda dapat mentoleransi jenis kehidupan.