Omar "Umar bin Khattab"
Episode 24
Sungguh kemenangan ini telah dijanjikan Allah.
Tidak ada lagi rintangan untuk memasuki wilayah Damaskus, Homs,...
...Qin, Mesir dan terakhir baitul Maqdis, Insya Allah.
Sepatutnya engkau bergembira wahai Abu Sulaiman.
Benar apa yang diucapkan oleh Abu Bakar rahimahullah.
"Tidak ada lagi sorang wanita yang mampu melahirkan panglima...
...sekaliber Khalid bin Walid".
Kemenangan ini tidak terwujud berkat hunusan pedang semata...
...wahai Abu Ubaidah.
Allah akan senantiasa memenangkan pasukan yang dipimpin oleh...
...orang sepertimu hai Abu Ubaidah, Aminul Ummah.
Kalian berdua menjadi kebanggaan Bani Makzum. Dan Allah...
...enggan memisahkan kalian berdua.
Kepunyaan Allahlah segala yang diambil-Nya.
Keselamatan bagi kalian berdua.
Semoga Allah mengumpulkan kita kelak di surga-Nya.
Selamat atas kemenangan kita semua di peperangan ini, hai Saifullah.
Semoga Allah membalas jasa kalian dalam peperangan ini...
...kalian adalah prajurit muslimah yang hebat.
Wahai Ummu Hakim, aku turut berduka atas syahidnya Ikrimah...
...semoga Allah membalasmu dengan pahala yang berlipat.
Setiap kali kaum muslimin melawati Yarmuk, mereka akan bergumam...
...di tempat inilah dikuburkan Ikrimah 'Ayyas ibnu abi Rabi'ah...
...dan Salam ibnu Hisyam serta beberapa sahabat Rasulullah lainnya.
Di tempat inilah dimulainya penyebaran Islam di wilayah Syam.
Merekalah yang menjadi saksi dan tokoh kuncinya.
Semoga mereka mendapat pahala dan keselamatan di sisi Allah.
"Abu Ubaidah Ibnu Al Jarrah"
"Abu Sofyan"
Semoga kesehatanmu baik-baik saja hai Abu Sofyan.
Assalamu 'alaikum, wahai penghuni tenda, boleh saya masuk?
Silahkan masuk hai Abu Sulaiman.
Semoga engkau baik-bak saja hai Abu Sofyan.
Engkau memiliki bukti di hadapan Allah, pahala menantimu di sisi Allah.
Iya, Insya Allah.
Kalaupun kedua mataku menjadi buta, aku tak peduli. Sebab...
...Allah telah memenangkan kita di peperangan ini.
Semoga mataku jadi tumbal atas penaklukan kota Damaskus dalam...
...waktu dekat, hai Abu Sulaiman.
Jangan engkau biarkan mereka beristirahat sejenak.
Kekuatan mereka telah rapuh/ Siap, akan kulaksanakan Insya Allah.
Menurutmu, bagaimana peran anakku Yazid?
Dia tunaikan tugasnya dengan baik, dia penuhi janjinya kepada Allah.
Dia tunaikan tugasnya dengan baik, dia penuhi janjinya kepada Allah...
...engkau pantas berbahagia.
Engkau ingin menghiburku wahai Abu Sulaiman.
La ba'sa alaika.
Istirahatlah hai anakku, istirahatlah sampai kesehatanmu pulih.
Aku sehat kok, aku sehat.
Aku bersyukur bisa ikut berjihad di jalan Allah bersama Ayahku...
Suhail bin 'Amr.
Jujur, aku ingin sekali syahid besama saudaraku Abdullah...
...namun Allah mentakdirkan lain.
Demi Allah, diantara kita tidak ada sikap yang berubah.
Kau ingat, dahulu aku sering mengingatkan kalian...
..."Jangan kalian tinggalkan agama nenek moyang kita...
...dan tetaplah kalian berpegang pada ajaran mereka...
...ikutilah langkah mereka".
Namun, saat ini ayah bersyukur kepada Allah karena bisa..
...mengikuti agama kedua anakku tercinta, agama Islam.
Dan tidak mengapa keduanya mendahuluiku memeluk Islam.
Semoga Allah merahmati anakku, Abdullah.
Semoga Allah merahmatimu wahai Abu Ubaidah.
Mengapa engkau merahasiakan berita itu kepadaku?
Semoga Allah merahmati Abu Bakar.
Innalilahi wa innailaihi raji'uun.
Sejujurnya, aku lebih senang kepadanya daripada Umar.
Akan tetapi Umar sekarang menjadi Khalifah.
Dan aku wajib untuk taat dan patuh kepadanya.
Aku siap mengikuti perintahnya menjadi prajurit dan berjihad...
...di bawah pimpinan Abu Ubaidah.
Karena saya berperang bukan karena Umar, tetapi karena Allah.
Jadi tidak masalah jika engkau sampaikan berita itu sejak awal...
... dan tidak perlu engkau merasa sungkan.
Jujur, Demi Allah.
Sungguh, rasa berat dan sungkan itu sangat berat dalam hatiku.
Aku tak sudi merusak indahnya kemenangan ini.
Engkau adalah pedang Allah yang terhunus.
Demi Allah, hai Abu Sulaiman.
Saya tidak menginginkan kekuasaan duniawi...
...dan akupun tidak mencari kesenangan duniawi...
...tapi kita semua sama, mencari keridhaan Allah Azza wa Jalla.
Abu Sulaiman, engkau memiliki kedudukan khusus di mataku.
Kami akan senantiasa mengikuti arahan dan strategi perangmu.
Tenanglah Abu Ubaidah...
...aku takkan mungkin membantahmu, engkau lebih dulu beriman dan...
...memeluk Islam. Rasulullah juga telah menamaimu sebaai Aminul Ummah.
Sekarang, dengarkanlah...
...kalian semua menjadi saksi, aku persembahkan diriku kepada Allah...
...dan aku tak akan pernah menentangmu.
Homs.
Paduka Raja.
Kau sudah tahu kekalahan kita di Perang Yarmuk.
kondisi terbaru di Konstantinopel mengharuskan aku segera kembali.
Aku akan tetap memantau perkembangan di Syam dari sana.
Aku akan upayakan untuk memenuhi semua kebutuhan kalian.
pantau dan halau serta ganggulah kaum muslimin semampu kalian.
Kita telah kehilangan prajurit dalam jumlah yang sangat banyak.
Semoga Tuhan menolong kita semua.
Selamat tinggal negeri Suriah.
Selamat tinggal untuk selamanya.
Berapa banyak jika aku membeli barang ini satu dirham?
Dua genggam./ Dua genggam harganya satu dirham?
Kenapa engkau menjual barangmu semahal itu?
Aku tidak memaksa orang untuk membeli barangku, wahai Amirul Mukminin...
...jika dia mau saya jual padanya. Jika tidak, ia bisa ke penjual lain.
Jika ada yang menjual di bawah hargamu,...
..niscaya kau tak akan menjual dengan harga itu.
Dan pasti kau akan rugi.
Ketahuilah. Aku tahu betul kelakukan kalian.
Jika para petani tiba dari desa membawa gandum mereka,...
...kalian menghalau mereka sebelum mereka sampai di kota.
Lalu kalian membeli semua barang-barang mereka lalu kalian..
...menimbunnya, tidak menjualnya ke para janda dan orang miskin.
Demi Allah, diharamkan menimbun barang di pasar ini.
Diharamkan menimbun barang di pasar ini.
Siapapun petani yang masuk ke kota untuk menjual barnagnya kepada...
...penduduk di kota ini, mereka itu adalah tamu Umar.
Ia boleh menjual barangnya itu,...
..dan ia pun boleh menahan barang dagangannya itu.
Jual empat mudd seharaga satu dirham.
Kalau tidak, tinggalkan pasar ini dan tunggulah sanksi dariku.
Mohon maaf ya Amirul Mukminin, sungguh saya tidak tahu kalau...
...cara ini termasuk kedzaliman yang diharamkan.
Itu pelanggaran kedua yang kau lakukan.
Para pedagang, siapapun tidak boleh berdagang jika ia tidak mengerti...
...cara berdagang yang halal dan diharamkan.
Agar ia terhindar dari praktek-praktek kedzaliman.
Kalau tidak begitu, ia akan terpaksa makan harta dari riba, curian dan...
...jenis harta haram lainnya.
Apakah kalian paham?/ Iya..iya..iya..
Dengarlah, Aku akan membentuk tim pengawas perdagangan di pasar ini.
Tugasnya mengaasi dan mengontrol perdagangan kalian.
Mereka juga menyelesaikan sengketa yang ada./ Iya..baik..baik.
Setiap orang wajib melaporkan setiap kedzaliman yang terjadi.
Sebab siapa yang membiarkan haknya dirampas,..
...dia adalah setan yang bisu.
Hai Amirul mukminin, hai amirul mukminin.
Kabar gembira hai amirul mukminin.
Pasukan muslimin menang dalam perang Yarmuk.
Allahu Akbar.. Allahu Akbar.
Utusan Abu Ubaidah telah datang.
Allahu akbar.. Allahu akbar.. Allahu akbar.
Allah telah memenangkan pasukan muslimin di perang Yarmuk.
Dan kekuatan Romawi telah rapuh.
Pasukan kaum muslimin sedang menuju ke Damaskus.
Bantulah mereka dengan banyak bersyukur kepada Allah.
...semoga Allah menambah karunia-Nya kepada kita semua.
Alhamdulillah (Segala puji bagi Allah)
Kita bersyukur kepada Allah.
Mungkin ada sebagian yang bertanya-tanya...
...mengapa amirul mukminin memberhentikan Khalid bin Walid...
..sebagai panglima perang di Syam?, padahal perannya sangat penting.
Ketahuilah, rahimakumullah.
Aku tidak memberhentikannya karena rasa benci atau dia...
...berkhianat, namun keputusanku berdasarkan tiga alasan, yaitu,..
...Pertama, Aku mendengar sebagian orang berkata...
..."Tidak ada yang bisa menggantikan Khalid bin Walid,...
...seandainya ia tidak ada maka takkan mungkin kita menang"
Aku khawatir mereka menjadi sesat karenanya,
Dan aku berharap mereka tahu...
...bahwa Allahlah satu-satunya yang berkuasa.
Apakah jika Khalid syahid dalam sebuah peperangan,..
...apakah kaum muslimin menjadi lemah tak berdaya?
dan apakah janji Allah menjadi takkan terwujud kalau Khalid wafat?
Ingatlah manusia pilihan telah meninggalkan kita,..
...Muhammad, Rasulullah./
Shallallahu alaihi wasallam.
Agama ini tetap jaya seperti yang dijanjikan Allah.
Suatu kaum akan binasa,..
...jika mereka menggantungkan urusannya kepada satu orang.
Karena jika ia wafat, kaum itu tercerai-berai dan binasa./Benar.
Alasan kedua.
Pendapat Khalid dalam melihat tugas para umara' dan wali amri...
...berbeda dengan pendapatku.
Dan dia sangat kuat mempertahankan pendapatnya itu.
Dia memandang seorang gubernur memiliki independensi dan...
..berhak mengatur wilayahnya sekehendaknya...
...tanpa harus berkonsultasi dengan Khalifah.
Sementara aku memandang,..
...bahwa seorang Khalifah bertanggung jawab atas tugasnya...
...beserta jajarannya di sisi Allah.
Alasan ketiga.
Tugas utama para pemimpin...
...tidak terbatas pada kewajiban menyusun strategi perang,..
..membentuk pasukan,..
...serta memimpin peperangan.
Karena suatu saat kita akan mengehentikan peperangan.
Para Umara menjadi Qudwah sekaligus da'i.
Tugas utama seorang pemimpin adalah...
..mengatur masyarakat,..
...mewujudkan keadilan,..
...menjaga hak-hak rakyat serta mewujudkan kesejahteraan rakyat.
Iya..iya...
Saat ini, Negeri Syam telah masuk ke wilayah Islam.
Maka tugas gubernur mengatur kehidupan rakyat lebih dominan...
...dibanding mengurus peperangan.
Abu Ubaidah, ia termasuk sahabat generasi awal.
Ia terkenal zuhud, ahli ibadah dan penyayang.
Jika Khalid menjadi bawahannya,..
...lalu ia mengarahkan kecerdasan strategi perangnya.
Akan terbentuk sebuah kekuatan dan kerjasama yang sempurna.
Dan kita bisa menjamin urusan perang tidak menghalangi tugas..
...memelihara dan mengatur kehidupan rakyat,..
..yang menjadi tugas pokok seorang pemimpin.
Alasan ini, saya utarakan kepada kalian,..
...untuk menghindari perbincangan negatif...
...dan sangkaan buruk sebagian orang.
Dan hal ini berdasarkan pengetahuanku saat ini.
Jika keputusanku benar,..
...semuanya karena hidayah Allah.
Dan jika keputusanku salah,..
Aku yang akan menanggung seluruh akibat kesalahan itu.
Damaskus 13 H
Bersiap-siaplah menghadapi pertempuran panjang.
Menurutku, kita memasuki kota melalui lima pintu utama.
Aku dan pasukan di pintu pertama.
Khalid beserta pasukannya dari pintu dua.
'Amr, Yazid dan Surahbil melalui tiga pintu lainnya...
Siapa panglima perang kalian?
Perkenalkan dirimu.
Kami orang-orang Arab dari Syam.
Kami dai kabilah Jafnah.
Bani Ghassan.
Kalian adalah penguasa, pemimpin dan keluarga terbaik.
Sebelum datangnya agama Islam, jika kafilah dagang kami tiba di Syam,..
...mereka tinggal di tempat kalian, menikmati sambutan hangat kalian.
Oleh karena itu, kami temui kalian sekarang.
Walaupun kami bukan muslim.
Akan tetapi hubungan kekerabatan antara kita tidak dapat dipungkiri.
Kami cukup tersiksa oleh kedzaliman penguasa Romawi.
Pemaksaan kehendak dan penindasan mereka kepada kami.
Padahal kami pemuka masyarakat sekaligus penduduk asli negeri ini.
Kami menilai kalian sangat arif dalam mengelola wilayah Syam.
Kami putuskan bergabung dengan kalian.
Kami memiliki masyarakat loyal dalam jumlah yang banyak.
Kami juga mampu merakit senjata yang tidak kalian ketahui,...
...seperti bom dan tank yang kami pelajari dari pasukan Romawi.
Kami siap membantu kalian merakitnya, jika kalian mau.
Jika kalian sepakat, kami mulai merakitnya.
Namun apa jaminan kalian untuk kami?
Kami akan menepati perjanjian dan menjaga kalian.
Sebagaimana yang diperintahkan Allah dan dipesankan Rasulullah...
..demikian pula pesan Khalifah pertama dan pesan Amirul Mukminin.
Agama, harta dan jiwa kalian akan kami lindungi.
Kami berikan kebebasan mengatur kehidupan kalian seperti biasanya.
Selama kalian berlaku adil dan bijaksana terhadap sesama.
Namun jika kalian ingin melibatkan kami dalam persoalan tertentu,..
..kami siap membantu kalian dengan aturan kami.
Kalian tidak dibebani kewajiban bendawi, kecuali jizyah dan alkharaj.
Besaran jizyah jauh di bawah zakat yang menjadi kewajiban kami.
Dan zakat bagi kami adalah ibadah dan bagian dari agama kami.
Jika kami membebani kalian dengan ajaran agama kami,..
...hal itu termasuk paksaan yang dilarang Allah melalui firman-Nya.
Tidak ada paksaan dalam agama.
Wajib bagi kami melindungi kalian dari musuh kita bersama.
Dan jika kami kewalahan,..
...kami tidak akan menuntut kalian.
Kami terima tawaran kalian, hai Amir.
Perbekalan kita cukup untuk enam bulan kedepan.
Sebentar lagi tiba musim dingin.
Mereka tidak akan mampu bertahan, karena terbiasa di padang pasir.
Mereka juga tidak memiliki senjata perang yang memadai.
Oleh karena itu, tak perlu takut, kita tetap aman di kota ini.
Assalamu'alaikum./ Wa'alaikum salam.
"Syifa binti Abdullah"
Kembalikan susu itu kepadanya.
Susu ini sudah dicampur dengan air.
Tidakkah kau tahu bahwasannya menipu itu diharamkan?
Sebabnya engkau akan disiksa oleh Allah.
Kembalikan dirhamnya!
Bawa pulanglah susumu itu dan minumlah bersama keluargamu.
Kalau kau menolak,..
...aku tumpahkan susumu ini.
Lalu aku perintahkan mereka semua untuk mencambukmu.
Jika engkau kembali ke pasar ini,..
...akan ku usir engkau dari pasar ini lalu ku beri sanksi pukulan.
Ada apa denganmu, ikut campur dalam urusanku?
Siapa kamu, beraninya kamu mengancamku.
Subhanallah, sudah menipu, bangga pula dengan dosa.
Mohon maaf ya Amirul Mukminin, dia ini...
Telah kukatakan, aku akan mengangkat muhtasibin di pasar ini.
Mereka mengawasi perdagangan dan menyelesaikan sengketa.
Aku menunjuknya sebagai pengawas di pasar ini.
Semua kebijakannya adalah kebijakanku juga.
Dan sanksinya adalah sanksiku juga.
Siapa saja yang bingung membedakan halal dan haram,..
...hendaknya ia bertanya padanya.
Karena dia tahu persis hal itu.
Dalam pandanganku,..
Dia ahli dan terpercaya.
Keputusan apa yang engkau keluarkan dalam kasus ini?
Pedagang itu boleh membawa pulang susunya.
Dia nikmati bersama keluarganya.
Atau kita tumpahkan susunya itu.
Jika ia kembali lagi, diberikan sanksi pukulan kemudian diusir dari pasar.
Kalau saja aku temukan ia lebih dulu, akan kupukul ia.
Aku setuju dengan keputusan Syifa.
Dengar dan patuhilah titahnya.
Kembalilah kalian berdagang.
Rahmat Allah menyertai kalian.
Kembalikan susunya.
Kenapa perutmu besar seperti ini?
Ini karunia dari Allah.
Ini bukan berkah, tapi azab dari Allah.
Hai sekalian manusia.
Hindari perut yang besar.
Karena membuat kalian malas menunaikan shalat,..
...merusak organ tubuh,..
...menimbulkan banyak penyakit.
Makanlah kalian secukupnya.
Agar kalian semangat menunaikan shalat,..
...terhindar dari sifat boros,..
..dan lebih giat beribadah kepada Allah.
Al Madain.
Paduka Ratu Boran yang mulia, Panglima Rustum.
Syukur, engkau tidak mengecewakanku.
Sejak aku mengirim surat kepadamu di Khurasan,..
...aku yakin, tidak ada orang selainmu, mampu menyelamatkan kerajaan ini.
Aku terpaksa mengambil alih pucuk pimpinan kerjaan,..
...karena makar raja Azarmidokh dan Panglimanya Siyafadz...
...hampir menghancurkan kerajaan yang dibagun nenek moyang kita...
...selama lebih dari seribu tahun.
Para pembesar kerajaan sepakat, mengangkat aku sebagai ratu.
Mereka tahu, aku tidak ingin menjadi ratu untuk kepentingan pribadi,..
...akan tetapi untuk menjaga kekuasaan Persia.
Kita harus melepaskan diri dari Azarmidokh dan panglimanya.
Dan kita harus mengehentikan rongrongan terhadap kerajaan Persia.
Rencana itu sedang berjakan tuanku yang mulia.
Kita telah lepas dari tekanan Azarmidokh dan Siyafadz pembunuh.
Ayahku korban pertama kebengisan mereka.
Sungguh kegembiraan besar, jika aku mampu membunuh mereka...
...sebagai tumbal kematian ayahku dan kedzaliman mereka di negeri ini.
Sungguh tepat mereka mengangkatmu sebagai ratu.
Dan aku siap melaksanakan titahmu.
Ini bukan susu untaku, rasanya beda.
Benar, wahai Armirul Mukminin./
Celaka engkau, susu dari mana ini?
Ya Amirul Mukminin, anak untamu menghabiskan susu induknya...
...lalu aku ambilkan engkau susu dari unta zakat.
Celaka engkau, engkau suguhkan api neraka kepadaku.
Hai, Amirul Mukminin...
...bukankah kau termasuk orang-orang muslimin?
Engkau berhak memakan harta Allah seperti muslim lainnya.
Yang engkau minum hanyalah segelas susu.
Aku tidak boleh memakan harta kaum muslimin tanpa izin mereka.
Mintalah gaji untuk memenuhi kebutuhan pokokmu dan keluargamu.
Kita ditimpa kelaparan sejak engkau menjadi khalifah kaum muslimim.
Engkau tinggalkan dagang demi mengatur rakyatmu.
Sementara keluargamu tidak punya walau sedikit makanan.
Sampai sekarang, engkau belum terima gaji sedikitpun dari Baitul Mal.
Dari mana kita dapat penghasilan?
Mereka tak akan sekejam itu, kalau saja kita tidak membantu mereka.
Beberapa kerajaan besar telah berlalu,..
...kekuasaan menjadi millik pihak yang menang.
Setiap penguasa menjadi kuat dengan bantuan penguasa lain.
Namun mereka tidak tahu, kalau kerajaan yang mereka prebutkan,..
...terlepas dari kendali mereka dan akhirnya dikuasai oleh bangsa Arab.
Baiklah, wahai para panglima,
Kalau kita tidak bisa bersatu,..
maka dalam waku dekat, meraka akan mengepung kota Madain.
Sudikah kita dipimpin mereka, lalu kita menjadi budak-budak mereka?
Bukankah mati jauh lebih terhormat?
Iya.. hai paduka ratu, Mati jauh lebih mulia.
Pikirkanlah sebelum terlambat.
Saat ini, mereka sedang menuju wilayah Al Hirah dengan pasukan...
...baru dan bergabung dengan pasukan disana.
Engkau tahu hai tuanku,..
...sebagian keluarga kerajaan Azrebaisy yang tersisa...
...bersembunyi untuk menghindari pembunuhan setelah Syerweby...
...membunuh Kisra dan ayahnya serta keturunan pria dari ayahnya.
Lalu terjadinya perebutan kekuasaan antara pembesar kerajaan Persia...
...baik dengan cara kudeta maupun perang.
Keturunan Kaisar lebih berhak menjadi penguasa Persia.
Namun waktu dan kondisi Negara saat ini...
...menyulitkan temukan dan mengangkat mereka sebagai raja.
Jadi, kami sepakat mengangkatmu menjadi ratu saat ini.
Menurutku, engkau pimpin Persia selama sepuluh tahun...
...sampai keadaan negeri Persia aman dan tentram.
Lalu kekuasaan Persia diserahkan ke keturunan kaisar dan ditata ulang.
Betul, kami mendukung pendapatnya.
Kalau demikian...
...aku angkat Rustum menjadi Perdana Mentri sekaligus panglima perang.
Ia bertugas mengatur urusan kenegaraan sesuai kebutuhan...
...dan Fairuzan sebagai wakilnya.
Ia melaksanakan tugasnya jika Rustum sedang memimpin perang.
Silahkan duduk di singgasanamu wahai sang ratu.
Aku berjanji akan mendukungmu dengan segala kemampuanku.
Nasib Persia kedepan ada di pundakmu, hai Perdana Menteri.
Dahulu, aku berjanji tidak mengambil harta kaum muslimin.
Aku mengandalkan hartaku.
Namun, hartaku telah habis.
Berapa jumlah yang pantas aku terima dari baitul mal?
Engkau lebih tahu dari kami.
Sebutkan saja jumlah yang pantas menurutmu.
Kalau kami setuju, silahkan ambil.
Jika tidak, kami usulkan jumlah yang pantas.
Aku perlu kendaraan untuk berhaji dan umrah,..
...sepasang pakaian musim dingin,..
...sepasang pakaian musim panas,..
...dan makanan secukupnya untuk keluargaku.
Aku juga minta bagian dari ghanimah seperti muslim lainnya.
Sungguh kau sangat arif dan bijaksana.
Kalian setuju denganku?/ Iya..iya..
Ya amirul mukminin...
...engkau berhak menerima makanan enak, kendaraan mewah dan...
...pakaian yang indah.
Demi Allah, aku merasa enkau tidak tulus dalam ucapanmu itu,..
...engkau hanya ingin mendekatiku.
Sebelumnya aku kira niatmu baik, celakalah engkau.
Tahukah engkau kedudukan kami?
Kami ibarat sekelompok musafir yang menitipkan bekal mereka pada...
...salah satu dari mereka, lalu mereka berkata: Berikanlah makanan pada...
...kami, bolehkah mereka meminta melebihi harta titipan mereka?
Tidak pantas, hai Amirul mukminin/
Begitulah permisalan kami.
Kenapa orang itu berjalan seperti itu?
Tak pantas seorang mukmin berjalan lambat dan berpenampilan kumuh.
Hei...
Engkau merusak agama Islam dengan penampilanmu itu.
Tegaklah saat berjalan dan tampakkan kemuliaan Islam.
Keliru orang yang menganggap zuhud sebagai kelemahan...
...dan ahli ibadah tampak lemas dan lunglai.
Jika ia bicara, suaranya tak terdengar.
Dan jika berjalan, ia menbungkukkan badannya.
Jika ia berdiri shalat, kepalanya lebih rendah dari pundaknya.
Tidakkah mereka khawatir tergolong orang riya', berlebihan dan sok alim?
Sesungguhnya riya' dalam ibadah, seperti riya' dalam kesombongan.
Karena keduanya menampakkan kalau mereka tertarik dalam hal...
kehidupan dunia dan agama.
Sampai saat ini, pasukan kaum muslimin belum masuk wilayah Irak.
Panglima mereka yang tinggal di al Hirah, yaitu..eh...
Al Mutsanna/ Iya.
Pasukannya hanya beberapa ribu orang prajurit...
...kita harus serang mereka sebelum tiba pasukan tambahan mereka.
Kita kirim dua pasukan.
Salah satunya dipimpin oleh Sya'ban menuju Al Hirah.
Pasukan kedua dipimpin Narsi bertugas menyerang mereka...
...di wilayah Gaskar.
Aku kira engkau akan memimpin langsung pasukan ini.
Engkau keliru,..
aku akan mengirimkan beberapa pasukan berikutnya.
Strategi ini akan menyulitkan musuh kita.
Aku menjaga Boran dari bahaya tipu muslihat pembesar kerajaan.
Diantara mereka ada yang pernah menggulingkannya.
Dan mereka lebih berbahaya daripada kaum muslimin.
Aku akan memantau keduanya.
An Namariq
Allahu akbar... Allahu akbar.
Kelihatannya, kau membawa berita buruk, katakanlah.
Beritanya sangat buruk dan menyedihkan.
Pasukan Syaban kalah perang di An Namariq.
Pasukan Narsi juga kalah perang di wilayah Syaqqatiyah di Gaskar.
Kemudian di Barusmah.
Pasukan kaum muslimin memukul pasukan jallanoh yang datang...membantu pasukan Narsi.
Empat pasukan dikalahkan kaum muslimin kurang dari satu bulan.
Pasukan kita diusir, hingga kaum muslimin menguasai Gaskar.
Apa gerangan yang terjadi di kerajaan Persia yang dahulu begitu perkasa dan ditakuti.
Mana prajurit yang menggemparkan semua wilayah yang diduduki?
Tidak, bukan prajurit penyebab semua kekalahan ini.
Namun, para panglima perang yang menginginkan kemenangan...
...mengatur peperangan dari istana.
Rustum yang kau maksud?
Iya, Rustum yang kau tunjuk sebagai Perdana Mentri dan Panglima...
...serta yang kau beri beban tugas-tugas kenegaraan...
Aku sudah usulkan agan ia memimpin langsung peperangan ini,..
...namun ia menolak, inilah hasilnya. Kekalahan beruntun.
Dan kaum muslimin telah menguasai Irak.
Coba, agar kami tahu cara kerjanya.
Sialan!. Para pengkhianat.
Demi Tuhan, jika kaum muslimin kembali ke negeri mereka,..
...akan ku hancurkan kaum Arab Syam yang membantu pasukan muslimin...
...dan akan ku pajang mereka di tiang-tiang salib di seluruh penjuru kota.
Sebagian kerabat mereka dalam kota menjadi mata-mata kaum muslimin.
Aku yakin mereka mengirim berita tentang kondisi Damaskus...
...ke pasukan muslimin di luar sana.
Aku perintahkan untuk memata-matai mereka.
Dan siapapun yang kalian dapatkan membantu kaum muslimin...
...siksa dia, agar menjadi peringatan bagi yang lain.
Aku telah istimewakan engkau, hai Rustum...
...dan aku mengambil resiko yang tak ringan...
...serta aku percayakan kepadamu tugas-tugas kerjaan..
...dengan harapan engkau mengatur peperangan dengan baik.
Aku ingin tutupi kekecewaanku, tapi kekalahan ini beruntun, hai Rustum.
Apakah kau mengira perang itu mudah?
Aku sangat kecewa dengan Narsi, Jaban dan Jalinosh serta Dzahaqin.
Bagaimanapun kaulah panglima mareka.
Hasil kerja mereka menjadi tanggung jawabmu,..
...menang atau kalah.
Aku tahu, sebagian pembesar kerajaan memantau kerjamu...
...mereka mulai mempengaruhi satu sama lain...
...dan aku tidak tahu cara menghentikan mereka.
Al Fairuzaan.
Yakin, dialah yang memprovokasi orang lain untuk menyerangku.
Dan ia berhasil menghapus wibawaku di hadapanmu.
Ia juga berupaya menutupi pengorbananku membela Persia.
Tidakkah kau perhatikan.
Sebab itulah, membuatku tidak memimpin pasukan melawan...
...kaum muslimin.
Hal itulah yang diinginkan Al Fairuzzan dan kelompoknya.
Mereka ingin menguasai Persia saat kita berperang.
Dan jika itu terjadi, maka habisnya cerita kerajaan Persia.
Kalau kau ingin aku memecatnya sekarang,..
...kekhawatiranmu akan tewujud.
Aku tahu dia memiliki pendukung loyal.
Dan dia tidak akan berhenti membuat onar padamu juga padaku.
Dan saat itulah hancurnya kerajaan Persia.
Rustum, torehkan kemenangan besar dan kalahkan kaum muslimin.
Kemenangan kita atas mereka berarti kemenangan kita di sini.
Hanya itu jalannya, tidak ada yang lain.