Bismillahirrahmanirrahim.
Omar "Umar bin Khattab" Episode 21
Mohon untuk tidak memperjualbelikan subtitle ini.
Omar "Umar bin Khattab"
Episode 21
Berhenti. berhenti.
Aku telah membunuh Musailamah al Kadzab.
Alhamdulillah.
Aku telah membunuh Musailamah al Kadzab
Dengan ini, aku bunuh sebaik-baik orang, Hamzah bin Abdul Muthalib.
Dan dengan ini pula, aku bunuh orang yang paling jelek, Musailamah.
Apakah setelah hari ini bisa aku lewati...
...tanpa ada ejekan bahwa aku pembunuh Hamzah.
Pertama kali yang dibunuh dari kalangan Arab, akan tetapi kita kalah...
...hingga akhirnya Khalid perintah orang-orang yang hebat untuk...
...menyerang setiap daerah, dan Alhamdulillah dapat ditaklukkan.
Alhamdulillah.
Dan aku menyaksikan wahai Khalifah, bahwa Khalid bersungguh-sungguh...
...dan bersabar untuk mati syahid, dan akhirnya mendapatkan juga.
Hingga kita memujinya. " Allah, Allah, wahai Khalid.
Kau adalah panglima kita, tidak semestinya engkau didahului...
...dan jika dia benar dan dihina oleh pengikutnya, dia selalu bilang...
...aku tidak tahu apa yang mereka ucapkan...
...dan aku benar-benar melihatnya penyabar, dan dia selalu berkata...
...aku takut jika umat Islam kalah, jika saja yang dikatakan mati Syahid...
...adalah mereka yang terdepan ketika menghadapi musuh...
...maka Khalid-lah orang yang pertama mati syahid.
Apa yang dilakukan oleh pamanmu, Zaid Ibn Khattab?
Dia minta agar mati syahid, dan Allah pun mengabulkannya.
Zaid tewas, dan kau masih hidup?
Apa kau tidak malu padaku?
Dia memohon kepada Allah agar mati syahid, dan dikabulkannya...
...sedangkan aku ingin juga, tetapi tidak dikabulkan.
Semoga Allah memberi rahmat kepada Zaid Ibn Khattab.
Dia mendahuluiku dengan dua kebaikan, Islam dan mati syahid.
Dia semangat sekali ketika perang, dan membunuh al-Rajjal ibn Anfawah...
...panglima Musailamah.
Demi Allah, aku tidak akan melupakan dia selamanya.
Dan berharap agar bisa bertemu dengannya di surganya Rasulullah SAW, Insya Allah.
Demi Allah, dari dulu dia baik sekali, dan selalu menepati janji...
...dan dia selalu mengalah.
Aku kejam sedangkan dia penyayang.
Abdullah.
Dia mati syahid pada perang Yamamah?
Kenapa kau menangis, Abu Jandal?
Padahal saudaramu telah mati syahid, Insya Allah...
...dan di sana pasti ada teman yang lebih baik...
...dan hidupnya pasti lebih baik daripada hidup kita.
Seharusnya kita yang harus menangis terhadap diri kita...
...karena hanya Allah yang tahu bagaimana sisa hidup kita.
Tapi kita tahu apa yang harus kita lakukan, ayahku.
Dia selalu yang pertama mengajak kepada kebaikan...
...dan dia selalu melakukan apa yang dia yakini...
...dia selalu cepat melakukan apapun yang dia tahu...
Ayahku, mengapa kita masih menetap di Mekkah?
Padahal mereka sudah menuju Madinah atas perintah Khalifah.
Aku bertekad untuk tinggal di sana...
...sampai Khalifah mengirimku ntuk berjihad ke mana saja dia inginkan...
...sampai aku bertemu saudaraku...
Aku akan ikut denganmu Abu Jandal...
...dan ikut anakku, Abdullah. Semoga Allah menyayanginya.
Akhirnya, Abu Jandal, apa yang aku katakan...
...bahwa aku bebas dari ikatan ayah.../
Betul.
Akhirnya, aku bebas dari belenggu ayah.
Aku terbebas dari belenggu ayah.
Abu Bakar, perang Yamamah telah menjadikan...
...banyak penghafal Qur'an terbunuh.
Dan aku takut jika para penghafal Qur'an gugur di peperangan semuanya.
Menurutku, kau harus perintahkan untuk mengumpulkan Qur'an...
...dalam satu Mushaf karena sekarang masih tercecer di pelepah kurma,...
...tulang dan di dada para penghafal Qur'an.
Bagaimana kita melakukan sesuatu yang tak pernah dilakukan Rasulllah SAW?
Allah sudah berjanji untuk menjaganya, maka dimudahkannya bagi hambanya...
...untuk mencari apa yang dimaksud Al-Qur'an.
Dan terus terang, hal ini selalu mengganggu pikiranku...
...sejak ada kabar bahwa perang Yamamah...
...telah banyak menelan korban para penghafal Qur'an...
...hingga Allah menunjukkan hal ini padaku.
Ya, ini sangat baik. Lakukanlah Abu Bakr.
Ide yang sangat bagus.
Ini bagus dan lebih berhati-hati./
Kepada siapa kita percayakan tugas ini?
Zaid Ibn Tsabit, dia seorang pemuda yang cerdas dan dapat dipercaya...
...dia juga penulis wahyu Rasulullah.
Assalamualaikum, Umar Ibn Khattab./
Waalaikumasalam.
Bagaiman kau dengan Islam saat ini, wahai Uyainah?/ Muslim, alhamdulillah.
Atas anugerah Allah, zaman kegelapan telah lewat.
Bagaimana dengan teman lamamu?/
Maksudnya, Tulaihan al-Asadi?
Aku dengar dia mundur dari kabilah Al-Kalb, dan kembali memeluk Islam.
Dan juga meninggalkan ilmu sihirnya?
Dia dengan sihir itu sebenarnya hanya sebagai perantara...
...untuk mencapai maksud, tetapi tidak berhasil.
Akhirnya mencari kebenaran hingga menemuiku.
Lalu, ada apa ini?/Kami ingin kau menjadi saksi ini...
...seperti perintah Abu Bakar./
Apa ini?
Aku dan sahabatku al-Aqra ibn Habs, menghadap Khalifah Rasulullah...
...dan kami mengatakan bahwa ada tanah yang tidak ada tanaman...
...dan juga tidak dimanfaatkan.
Bagaiman jika kau memberikan kepada kami untuk ditanami.
Siapa tahu Allah akan memberi manfaat sesudahnya.
Dia sudah musyawarah dengan orang-orang yang ada di sana.
Dan mereka semua setuju, kemudian menulis surat ini.
Dan menunjukkan kepada para kaum.
Namun dia berkata tidak sempurna tanpa ada saksi dari Umar...
...inilah tujuan kami menemuimu.
Khalifah sudah menyetujuinya?
Coba kulihat dulu?
Ada apa, Ibn Khattab?
Apa yang kau lakukan?
Ini tulisan Khalifah.
Bukankah dia bilang tidak bisa, kecuali dengan kesaksianku?
Demi Allah, aku tidak rela. Kembalilah!
Apa yang telah kau lakukan untuk Islam sehingga kau pantas...
...diberi sebidang tanah sebagai kekayaanmu?
Bukankah kau tahu Rasulullah memberi rampasan perang setelah perang Hunain?
Rasulullah melakukannya, karena ingin mengambil hati orang Islam...
...karena Islam saat itu masih lemah.
Sekarang Islam telah jaya.
Pergilah, dan lakukan yang terbaik.
Allah tidak akan memeliharamu jika melihatmu sedikit ketika kekurangan.
Dan menjadi banyak ketika berharta.
Demi Allah, kau keras dan berhati kasar.
Kami akan mengadukannya kepada Khalifah Rasulullah.
Kau yang menjadi Khalifah atau Umar?
Apa yang kau katakan?
Dia, apabila ia bersaksi dan setuju.
Beritahu aku tentang tanah yang kau berikan kepada kedua orang ini.
Tanah kepunyaanmu sendiri, atau milik orang Islam?
Kepunyaan semua orang Islam./
Siapa yang memberimu hak untuk...
...memberikannya hanya kepada dua orang ini, bukan semua umat Islam?
Aku sudah musyawarah dengan mereka semua dan setuju dengan hal ini.
Apa kau sudah bermusyawarah dengan semua orang Islam dan mereka setuju?
Demi Allah, mereka semua pemilik tanah itu.
Seperti yang sudah aku katakan padamu, kau lebih kuat dariku...
...akan tetapi kau memaksaku untu menerima tanggung jawab ini...
...dan kau menolak untuk dibebani.
Alhamdulillah, aku memilih orang yang tepat dan lebih baik dariku...
...dan sebaik-baik manusia setelah Rasul, Abu Bakar al-Siddiq.
Ini surat dari Muthanna ibn Harithah Syaibani...
...dan kita semua tahu bagaimana beraninya dia...
...di sisi al-Alaa ibn al-Hadrami melawan orang murtad Bahrain.
Padahal dia adalah penduduk sana.
Dan setelah selesai memerangi orang murtad disana, dia tidak berhenti.
Dia mengejar orang-orang Persia yang membantu orang-orang murtad.
Kemudian menyerangnya hingga memasuki wilayah mereka dan mencapai dua sungai.
Dijla dan Furat.
Kemudian dia mendirikan perkemahan di perbatasan Iraq...
...supaya tidak diserang oleh tentara Persia dan sekutu-sekutunya...
...Arab dan Iraq.
Dia lakukan semua ini atas inisiatif sendiri.
Dan dalam surat ini, dia berkata jika ia ditunjuk sebagai Gubernur...
...oleh pengikutnya dan mereka berbatasan dengan Persia...
...dia akan menjaga wilayah itu.
Bagaimana menurut kalian semua?
Orang ini adalah sebaik-baiknya manusia, sejauh yang aku tahu.
Dia bukan orang biasa dan nasabnya tidak diketahui...
...dia juga yang sudah mendapatkan reputasi yang baik di wilayahnya...
...aku yakin, dia ingin mendapatkan posisi ini bukan demi duniawi...
...karena dia adalah pemimpin bagi para pengikutnya.
Dia ingin mendapatkannya agar diakui oleh Khalifah...
...dan selanjutnya, dia dapat mengajak orang-orang untuk perang bersamanya.
Dia juga bisa mendapatkan bala bantuan darimu untuk melawan musuh-musuh kita.
Orang-orang Persia tidak akan meninggalkan sendirian...
...dengan apa yang mereka lakukan di perbatasan Iraq.
Akan tetapi mereka bersekongkol dengan para sekutunya.
Jika bahaya ini dibuat oleh Muthanna, dan jika mereka takut kehilangan...
...tanahnya dekat Hirah, mereka akan menemui musuhnya...
...dan tidak ada kekuatan.
Untuk melawan Persia, kita tidak bisa...
...hanya mengandalkan penggerebekan dan pertempuran...
...kita harus meraih mereka dan mengalahkannya sampai mundur...
...ke wilayah mereka seperti Rasulullah SAW.
Betul sekali wahai Khalifah, ini adalah ideku.
Dan sekarang adalah saatnya, semua orang Arab tunduk...
...dengan aturan Islam.
Tentara-tentara kira sudah sangat ahli dalam perang...
...dan belum pernah ada yang sehebat ini sebelum Islam.
Jika orang-orang Arab ingin melawan Persia...
...maka ikatan diantara mereka akan kuat seperti bangunan yang kokoh.
Dan mereka akan saling melupakan keluhan dan balas dendam diantara mereka.
Kalau ingin melakukannya, maka sekaranglah waktunya.
Ketika kalian menerima suratku ini, bertolaklah ke arah Iraq...
...dan masuklah dari arah barat, dan mulailah dari Al-Ubullah.
Bersatulah dan berdoalah kepada Allah.
Kalau mereka tidak merespon, ambillah jizyah dari mereka...
...kalau mereka menolaknya, perangilah mereka...
...perlakukanlah para petani dengan baik.
Biarkan mereka tinggal di tanah mereka, tanpa pajak.
Dan jangan paksa siapapun untuk bergabung denganmu...
...dan aku telah memerintahkan al-Muthanna ibn Marithah...
...untuk bergabung denganmu.
Akan tetapi kau tetap panglimanya walaupun dia bergabung bersamamu.
Jika kamu telah meninggalkannya, dia kembali seperti sedia kala (Gubernur).
Dan aku perkuat kau dengan al-Qaqa ibn Amr al-Tameemi...
...dia menyamai seribu orang
Dan tentara di bawah pimpinan al-Qaqa tidak pernah kalah
KAZIMAH
PERANG DZATUS SALASIL
terjemahan ditulis ulang dari MNCTV
oleh: denisetiawan.com
Wahai kaum Muslimin, ini adalah perang pertama kita melawan Persia.
Dan ini akan ada akibat yang besar.
Kalian tahu, mereka memukul kita hingga ke sungai.
Kita akan memaksa mundur sampai ke sungai lagi.
Aku yakin, yang akan memenangkan adalah mereka yang lebih gigih..
...dan tentara yang diagungkan.
Aku tantang panglimamu untuk berduel.
Allahu akbar (Allah Maha Besar).
Dari Khalid ibn Walid,
untuk Khalifah Abu Bakar as Siddiq.
Puji Syukur kepada Allah, kami telah bertemu musuh kita di Kazimah..
...dan Allah memberi kami kemenangan. Dan kami membunuh banyak tentara musuh.
Alhamdulillah (segala puji bagi Allah).
Aku menugaskan al-Muthanna Ibn Harithah untuk mengejar mereka yang lari.
Kaisar Persia mengirim bala bantuan yang jumlahnya banyak...
..yang dibantu oleh salah satu kaum bangsawan.
Dan aku menyuruh al-Muthannad untuk pergi ke al-Madhar...
...dan bergabung dengannya sebelum bertemu dengan tentara Persia...
...yang tidak tahu kedatangan kami.
Kami hampir tidak melepaskan peralatan sebelum menyerangnya...
...dan dengan cepat kami bisa membunuh panglimanya.
Ini membuat semangat mereka berkurang, dan akhirnya melarikan diri.
Allahu Akbar (Allah Maha Besar).
Dan beberapa saat setelah tiba di Madhar...
...kami menghadapi tentara lain di al-Walajah.
Dari Kabilah bernama Bakr ibn Wail, yang menyangka lebih hebat dari kami.
Mereka memberikan jabatan komandannya kepada panglima yang paling hebat...
...yaitu Bahman Jahdawii.
Aku bagi tentaraku kedalam tiga kelompok.
Dua kelompok dari arah yang tidak bisa dilihat...
...dan ketika terjadi pertempuran yang sengit...
...mereka dapat menyerang dari arah samping dan belakang...
...hingga Akhirnya, Allah memberi kita kemenangan.
Allahu Akbar (Allah Maha Besar).
Dan setelah beberapa saat kami bertemu kembali...
..di suatu tempat yang bernama Ullais.
Mereka mengumpulkan tentara yang sangat besar jumlahnya...
...sebagai balas dendan atas apa yang telah terjadi.
Dan ketika aku dan tentaraku sampai di perkemahan mereka...
...aku melihatnya sangat siap sekali.
Kami pergi dan datang kembali dengan persiapan yang lengkap.
Mereka mengira kami akan berkemah dulu...
...kemudian kami mengepung mereka, dari berbagai arah...
...hingga akhirnya Allah memberikan kemenangan.
Perhatian! Perhatian!
Orang-orang Islam datang.
Mereka orang-orang Islam.
Dan kami dapatkan dari mereka beberapa kapal...
...kami akan menggunakannya untuk mengangkut tentara-tentara...
...dan barang-barang kami ke Hirah.
Alhamdulillah.
Hari ini ada kabar gembira, wahai pedunduk Madinah.
Allah telah memberi kita kemenangan terhadap tentara Persia.
Ini adalah pertama kalinya bencana bagi mereka...
...dan akan lebih sempurna sampai Allah memberikan keselamatan...
...bagi tentara-tentara kita masuk ke kota Madinah.
Singamu, Khalid ibn al-Waleed, menghadapi singa mereka, dan menang.
Para wanita tidak bisa melahirkan orang seperti Khalid.
Allahu Akbar.
Ayo, kita bersiap masuk ke dalam kapal seperti yang telah kita atur.
Kita akan beristirahat di dekat sungai.
Jangan berhenti, hingga kita melihat Istana Hirah.
Sudah dekat dengan yang dituju, jangan berhenti sampai melihat Istana Hirah.
Akhirnya, Istana Hirah.
Ya Allah, siapkanlah janji-Mu dan janji Rasul.
Demi Allah, aku telah mendengar kabar baik ini...
...dia termasuk orang yang pertama, memperlihatkan ke-Islamannya...
...dan menyandarkan punggungnya di Ka'bah mengajak manusia-manusia.
Diantara mereka ada yang jujur dan pembohong.
Aku harus jadi diantara yang pertama mati syahid...
...dan Allah yang akan menolongnya.
Ya Allah, aku mohon maaf atas segala yang telah lalu.
Dan segala puji bagi-Mu, atas anugerah-anugerah ini.
Apa yang kau lakukan, Abu Bakar?/
Dingin sekali, wahai Umar.
Dan ini selimut-selimut akan aku berikan kepada penduduk Madinah.
Bolehkah aku menemanimu, agar mendapatkan pahala juga?
Silakan.
Abu Bakar, aku melihatmu membagikan harta ini...
...dengan jumlah yang sama antara yang satu dengan yang lain.
Bagaimana kau menyamakan antara orang yang ikut hijrah dua kali...
...dan yang sholat di dua Kiblat, dengan yang masuk Islam...
...setelah penaklukkan Mekkah?
Bukankah seharusnya kita lebih mendahulukan yang lebih dulu masuk Islam?
Adapun yang lebih dulu masuk Islam, sesungguhnya, mereka benar-benar...
...melakukannya karena Allah, dan pahalanya pasti di sisi Allah.
Dan ini sebagian bekal hidup mereka.
Dan dibagi rata lebih baik daripada pilih-pilih.
Maka, demi Allah, aku tidak membedakan antara...
...yang masuk Islam lebih dulu dengan yang masuk terakhir.
Dan antara orang yang merdeka, dengan hamba sahaya...
...dan antara wanita merdeka dengan budak.
Semuanya di bawah lindunganku, dan dalam lindungan Allah.
Dan untuk Baitul Mal, apa tidak butuh seorang penjaga?
Aku tidak membutuhkannya, karena aku sendiri...
...yang akan membagikannya kepada orang-orang.
Maka aku tidak akan menyia-nyiakan yang aku tidak butuh.
Berlindunglah dari hawa dingin dengan selimut ini, wahai saudariku.
Semoga Allah membalas kebaikanmu, Khalifah Rasulullah.
Aku mengundangmu semua, karena ada perkara penting...
...yang perlu dimusyawarahkan.
Alhamdulillah, kita tak bisa menghitung nikmat yang telah Allah berikan.
Kita telah diberi anugerah, dengan menaklukkan daerah Hirah...
...dan beberapa daerah Irak.
Dan kita berharap, selanjutnya negara Romawi di Syam.
Silakan setiap orang memberikan pendapatnya!
Segala puji bagi Allah, yang telah mengkhususkan kebaikan...
...kepada hamba-Nya yang dikehendaki.
Demi Allah, ketika kita menginginkan suatu kebaikan...
...kau selalu mendahului untuk kebaikan itu.
Itu adalah anugerah, diberikan kepada hamba-Nya yang Dia inginkan.
Demi Allah, kita bertemu denganmu juga untuk hal ini.
Dan engkau telah utarakan sekarang.
Dan semoga Allah melancarkan rencana-rencanamu.
Dan faktor untuk menaklukkan Iraq tidak banyak...
...seperti halnya untuk menaklukkan Syam.
Dan inilah yang dilakukan Rasul dalam perang Tabuk dan mengutusnya Usamah.
Demi Allah, Romawi sejak munculnya Islam...
...selalu mengawasi negara-negara Arab...
...dan menghalang-halangi orang untuk masuk Islam.
Bahkan membunuh para da'i dan utusan-utusan muslim.
Dan sekarang kita telah mendengar kabar tentang penaklukan Irak.
Ini akan mendorong dan membuat mereka takut.
Kalau kita tidak perang ke sana, maka kita kumpulkan di Negara ini.
Maka permulaan di negara kita sendiri.
Teruskan, wahai Khalifah Rasulullah.
Wahai Khalifah Rasulullah, Romawi dan Banu Asfar...
...mereka adalah musuh yang lumayan berat.
Maka menurutku, carilah orang Yaman.
Kalau tidak, bisa Rabiah atau Mudhor, dan mintalah untuk memperkuat bersamamu.
Jika kau mau, pergilah perang dengan mereka.
Namun jika tidak, utuslah orang lain.
Bagaimana pendapatmu, Utsman?
Pendapatku, kau adalah ahli dalam agama ini.
Jika kau melihat pendapat yang baik dan bisa menjadi kemaslahatan...
...maka niatkanlah dengan tanpa sangka-sangka atau ragu-ragu.
Benar sekali yang dikatakan Utsman.
Jika engkau melihat pendapat yang cocok, maka kerjakanlah.
Dan kami akan mendengarkan dan taat.
Dan kami tidak akan berselisih denganmu.
Aku setuju dengan apa yang dikatakan Umar, Utsman dan Saad.
Bagaiamana pendapatmu, Abu Hasan?
Aku melihat engkau bebas memilih yang mana kau percaya.
Dan jika kau jalan sendiri dan kami diminta...
...kami akan bersamamu, Insya Allah.
Bersiap-siaplah wahai hamba Allah, untuk memerangi orang Romawi di Syam.
Aku mempercayakannya kepada kalian semua dan berharap sekali dari kalian semua.
Dan aku memerintahkan juga orang-orang Yaman, Mudhor dan Rabiah.
Taatlah kepada Tuhanmu, dan jangan menyimpang dari pemimpinmu.
Dan ikhlaskanlah niat dan jalan kalian semua.
Sesungguhnya Allah beserta orang-orang yang bertaqwa dan yang berbuat kebaikan.
Wahai manusia, berangkatlah untuk memerangi orang-orang Romawi di Syam.
Wahai orang-orang Islam, Khalifah Rasulullah menyuruhmu...
...untuk berperang terhadap orang-orang Romawi di Syam.
Dan bersegeralah kamu kepada ampunan dari Tuhanmu...
...dan surga yang luasnya seluas langit dan bumi.
Wahai Abu Bakar, aku telah mengajak para kaum muslimin untuk berperang.
Namun aku tidak ikut padahal aku sudah niat untuk perang bersama mereka.
Maka ampunilah aku./ Aku tidak bisa menyelamatkanmu, wahai Bilal.
Abu Bakar, ketika dulu kau membebaskanku dan membeliku...
...kau bebas menyuruhku.
Dan ketika kau membeli dan membebaskanku, amak aku takut pada Allah.
Tidak Bilal, kau tahu betapa cintaku kepadamu.
Dan aku akan sedih jika kau tidak di Madinah.
Dan kau sudah lama tidak kumandangkan Adzan, aku rindu sekali.
Kau tahu, wahai Abu Bakar, semenjak Rasulullah wafat...
...jika aku adzan, pasti menangis dan terpotong suaraku.
Aku tidak akan adzan lagi.
Tidak apa-apa, Bilal. Semoga Allah menolongku, ketika aku pergi.