Dengan Nama Allah yang Maha Pengasih lagi Maha Penyayang
Umar bin Khattab
Episode 16
Saudaramu, Walid, telah ikut umrah bersama Nabi.
Dia mencarimu tapi tidak bertemu. Ini surat darinya.
Dengan nama Allah yang Maha Pengasih lagi Maha Penyayang.
Aku melihat ketakjubanmu kepada Islam.
Agama yang sangat rasional.
Islam sejalan dengan akal sehat.
Rasulullah bertanya kepadaku tentangmu. "Dimana Khalid?"
Aku jawab, "Allah akan menghadirkannya."
Rasul berkata, "TIdak ada orang Arab Jahiliyyah yang seperti dia.
Seandainya ia menolong umat Islam dan memerangi orang-orang Musyrik...
...itu lebih baik baginya."
Ketahuilah, kau telah melewati masa-masa indah.
Demi Allah, aku akan istiqomah di jalan-Nya.
Khalid?
Wahai Amr
Mau kemana kau?/ Aku dari Habasyah dan sedang lewat jalan ini.
Jawablah, apa yang membuatmu masuk Islam?
Wahai Abu Abdillah, demi Allah aku pada keyakinanku.
Aku ingin bertemu Nabi dan memeluk Islam.
Itulah yang aku harapkan.
Aku terlambat menyadari ini. Banyak waktu kusia-siakan.
Aku ingat ucapan Nabi, "Islam menghapus dosa-dosa masa lalumu."
Kemarilah, temui Sofwan dan Ikrimah.
Dua orang laki-laki ini tidak boleh sombong kepada kedua orang tuanya.
Khalid bin Walid.
Tidak ada yang lebih bahagia kecuali Rasulullah pada hari ini.
mendengar kabar kedatanganmu, alhamdulillah Allah memberimu hidayah.
Bukanlah Khalid jika tidak menggunakan akal sehatnya untuk memeluk Islam
Selamat datang wahai Abu Sulaiman.
Wahai Rasulullah, "Aku bersaksi bahwa tiada Tuhan kecuali Allah.
Dan engkau adalah utusan Allah."
Aku yakin dengan pilihanku ini. Semoga Allah mengampuni dosa-dosaku.
Wahai Rasulullah, "Aku bersaksi bahwa tiada Tuhan kecuali Allah...
...dan engkau adalah utusan Allah."
Aku berdoa dengan doa yang diucapkan Khalid.
Doakan kami, ya Rasulullah.
Kerugian menimpa kita dengan hijrahnya Muhammad...
dan masuk Islamnya Khalid dan Amr, seorang panglima Quraisy.
Jumlah kita sekarang sedikit, terpecah belah dan kita terhina dengan keislaman mereka.
Demi Tuhan, aku tidak takut walaupun seluruh warga Mekkah mengikuti Muhammad.
Kalau kau tahu, kenapa kau bertahan? Sedangkan kita tak bisa membalasnya?
Lihatlah kekuasaan Abu Umayah. Kita tak bisa membantahnya.
Begitu pula denganku.
Kemarin aku pergi dan bertemu orang-orang Islam.
Mereka berkata, "Ikrimah adalah anak Abu Jahal."
Kalau kita masuk Islam, sama dengan kita membunuh orang tua kita.
Kita meninggalkan ajaran agama mereka, dan kita mengamalkan Al-Quran.
Wahai saudaraku, bagaimana jika Khalid membaca Al-Qur'an di hadapan ayahnya.
Apakah dia akan marah?
Apakah ada ayat yang terlewat, Salim?/Tidak.
Maka bacakanlah ayat yang aku minta./ Ayat dalam Al-Quran banyak.
Aku harus melakukannya agar dapat merasakan bahagia.
Walaupun berat, tapi itu adalah Al-Qur'an
Dan kau penghafal Al-Qur'an, berkat doa Nabi kepadamu.
Aku sulit menghafal, maka bacalah ayat itu lagi.
Aku berlindung kepada Allah dari godaan syaitan yang terkutuk.
"Biarkanlah Aku (yang bertindak) terhadap orang yang aku ciptakan.
dan Aku bagikan baginya kekayaan melimpah, dan anak-anak yang selalu bersamanya."
Hartaku telah kutinggalkan di Mekkah.
Aku dan saudaraku Walid bersaksi kepada ayah kami dengan ayat ini.
Teruskan ayatnya, Salim.
"Dan Aku berikan baginya kelapangan (hidup) seluas-luasnya...
...kemudian dia ingin sekali agar Aku menambahnya. Tidak bisa!
Sesungguhnya dia telah menentang ayat-ayat kami."
"Dan Aku berikan baginya kelapangan (hiduo) seluas-luasnya...
...kemudian dia ingin sekali agar Aku menambahnya. Tidak bisa!
Sesungguhnya dia telah menentang ayat-ayat kami."
"Aku membebaninya dengan pendakian yang memayahkan.
Sesungguhnya dia telah memikirkan dan menetapkan (apa yang ditetapkannya).
Maka celakalah dia! Bagaimana dia menetapkannya?"
"Aku membebaninya dengan pendakian yang memayahkan.
Sesungguhnya dia telah memikirkan dan menetapkan (apa yang ditetapkannya).
Maka celakalah dia! Bagaimana dia menetapkannya?"
"Sekali lagi, celakalah dia! Bagaimana dia menetapkannya?"
"Kemudian dia (merenung) memikirkan, lalu berwajah masam dan cemberut,
Lalu berpaling (dari kebenaran) dan menyombongkan diri."
"Lalu dia berkata, "(Al-Qur'an) ini hanyalah sihir yang dipelajari (dari orang-orang dahulu).
Ini hanyalah perkataan manusia."
"kelak Aku akan memasukannya ke dalam (neraka) saqar."
Demi Allah, ya Walid./ Tiada Tuhan kecuali Allah...
...dan Muhammad adalah utusan-Nya.
Kau tidak apa-apa, saudaraku?
Alhamdulillah, aku belum mati sebelum melihat kau telah bersama Nabi.
Alhamdulillah.
Tiada Tuhan selain Allah dan Muhammad adalah utusan-Nya.
Aku bersaksi, bahwa tiada Tuhan selain Allah...
...dan Muhammad adalah utusan-Nya.
"Sesunggunya kami milik Allah dan kepada-Nya-lah kami kembali."
Al-Watir, dekat Mekkah
Perampok! Perampok! Selamatkan barang-barang kalian!
Siapa merampok kafilah dagang pagi tadi, ketika Khuza'ah di Watir?
Siapa!!
Kau Shofwan?/Bukan aku.
Lalu siapa? Kau Ikrimah?
Bukan aku./ Siapa?
Kalian tahu bahwa orang Quraisy harus melindungi Khuza'ah di perisitiwa ini.
Kalian tahu bahwa Bakar berada dalam perlindungan kita...
...pada perjanjian Hudaibiyah.
dan Khuza'ah dalam perlindungan Muhammad.
Sekarang kalian telah melanggar perjanjian damai.
Kalau Khuza'ah meminta bantuan kepada Muhammad pasti dikabulkan!
Lalu apa yang akan kalian lakukan?
Apa yang akan kalian lakukan!!
Demi Allah, aku menyanjung Nabi Muhammad lebih dari sanjungan kepada ayah kami.
Kalian pemuda dan kami orang tua.
Ketika kami masuk Islam, tak sedikitpun kami lepaskan tangan kami.
Maka tolonglah kami, maka Allah akan memberikan kemenangan.
Dan ajaklah seluruh umat Muslim.
Dialah Rasulullah, orang yang dermawan dan dekat dengan Tuhannya.
Jumlah kalian seperti buih di lautan sedangkan Quraisy tidak ada apa-apanya.
Mereka telah melanggar perjanjian, membawa kesengsaraan
membuat kami terancam, merampok kami dalam keadaan apapun.
Kau sudah dengar pengaduannya tadi.
Rasulullah perintahkan kita untuk menolongnya.
Wahai Abu Bakar, aku tahu kedudukanmu.
Bicaralah kepada Nabi untuk berdamai kembali dengan kami...
...dan tambahkanlah masa perjanjian damainya.
Bukan aku yang akan melakukannya.
Aku, sudah membicarakanmu dengan Rasulullah, wahai musuh Allah.
Demi Allah, kalau Nabi memintaku untuk membunuhmu, pasti kulakukan...
...walaupun engkau jauh. Semoga Allah mempertemukanku denganmu lagi.
Ali, kau sangat pemurah hati, dan aku datang memohon bantuanmu.
Kau tidak akan mengecewakanku, pertemukan aku dengan Muhammad.
Dengarkan, Abu Sufyan, kalau Rasulullah sudah menetapkan sesuatu...
...maka tidak ada yang bisa mengubahnya.
Apa kau tak mau melihat anak ini menjadi tuan bangsa Arab kelak?
Dia lebih baik menjadi saudagar dan pendamping Rasulullah.
Wahai Abu Hasan, aku sudah terdesak, tolonglah aku.
Aku tidak tahu banyak tentangmu. Bukankah kau pemimpin kaummu?
Berdirilah dam mintalah upaya pada kaummu. Pulanglah.
Menurutmu, apakah itu cukup bagiku?
Tidak, demi Allah, dan aku tidak dapat memberikan jalan keluar lain.
Wahai para penduduk.
Aku telah meminta upah darimu.
Apakah Muhammad memperbolehkan jika kau meminta upah dari para penduduk?
Kau tidak melakukan apa-apa.
Kenapa begitu? Bagaimana kau meminta upah sedangkan kau...
...diantara kedua kaum yang berselisih?
Dia adalah kelompok yang diharapkan.
Ali telah mempermainkanmu dan kau tidak dapat apa-apa
Siapa yang berpendapat bahwa dia bisa berbuat lebih baik, silahkan maju!
Sudah terlambat, aku melihat Muhammad telah menghinamu...
...dan membuat bangsa Arab marah.
Jika mau ikut, kumpulkanlah senjata dan harta kalian.
Apa kau yakin, Abu Yazid?
Walaupun ada pasukan, dan seluruh kabilah Arab, apa kita akan mampu?
Kau sudah tua dan semakin lemah, wahai Abu Sufyan
Aku tidak bisa berbuat apa-apa...
...karena Muhammad sudah memiliki kekuasaan yang besar.
Kau mau dikuasainya? Pilihlah!
Dia memerintahmu seenaknya. Jika ia perintah, kau harus lakukan.
Kalau ada yang masuk Islam, maka ia menjadi budak kita.
Meminta belas kasihmu di hadapannya.
Dia menjaga para budak./  Kau kira dengan tunduk kepadanya...
...dapat membuatmu lebih mulia dari Ibnu Abi Quhafah (Abu Bakar)....
...Ibnu Hantamah dan Umar bin Khattab atau Abi Umayah bin Khalaf, Bilal bin Robah?
Kalau ini terjadi, sungguh memalukan.
Abu Sufyan, pemimpin Quraisy dan Kinanah, salah satu orang terpandang.
Aku bersyukur ayahku tidak menyaksikan ini.
Ayahmu, jika dia dalam posisiku sekarang, dia juga akan mengambil sikap yang sama.
Katakanlah! seluruh bangsa Arab, kalau ini menimpa mereka...
...mereka akan bersikap sama.
Kemuliaannya adalah kemuliaan kalian. Kemuliaan yang didapat darinya.
Mereka akan berkata kita di ambang kehancuran.
Tapi aku ingin mati dalam keadaan mulia. Aku takkan tunduk padanya, Abu Sufyan.
Kalau kau sampai mematuhinya, maka aku bukan istrimu lagi.
Alhamdulillah, kau datang bersama orang yang tertolak.
Aku tidak mau.../ Sudah.
Kalu kau bukan dari Bani Adib bin Kaab, kau tidak akan mengatakannya.
Tapi kau tahu mereka adalah Bani Abdul Manaf.
Maafkan aku wahai Abbas, Keislamanmu lebih dicintai Nabi daripada keislaman Khattab.
Dan aku tahu Nabi sangat mencintai dan menjagamu.
Dan kau adalah pamannya.
Demi Allah, kau sangat baik dan berhati mulia.
Aku bersaksi tiada Tuhan selain Allah.
Kalau seandainya ada Tuhan selain Allah, maka cukuplah Allah Tuhanku
Kau mau bersaksi di hadapan Rasulullah?
Tentang ini, aku belum berani.
Celaka Kau, Katakanlah! masuklah Islam dan bersaksilah...
...bahwa tiada Tuhan selain Allah dan Muhammad adalah utusan-Nya.
sudah cukup, dan istiqomahlah.
Aku bersaksi bahwa tiada Tuhan selain Allah dan Muhammad adalah utusan Allah.
Wahai semuanya.
Wahai semuanya....
Abu Sufyan telah masuk Islam dan mengucapkan dua kalimat syahadat.
Demi Allah, dia masuk Islam hanya karena takut.
Kita tidak tahu apa yang ada di dalam hatinya.
Dia sudah beriman, kita harus melindunginya.
Hatinya hanya Allah yang tahu.
Aku belum tenang./ Bersabarlah wahai saudaraku, kita lihat perkembangannya.
Insya Allah. (Jika Allah berkehendak)
Ingat apa yang ia lakukan pada masa kecil Muhammad.
Apa yang dilakukan Abu Sufyan dan Abu Ikrimah (Abu Jahal)?
Mereka jahat dan Abu Sufyan masuk Islam.
Aku cemas dia hanya berlindung. Kita lihat apakah dia masuk Islam dengan Iman...
...atau karena takut dan menjadi munafik.
Wahai semuanya, mari kita siapkan pasukan sesuai dengan perintah Rasulullah.
Ayo.
Wahai penduduk Quraisy, Muhammad akan datang dengan bala tentaranya.
Barang siapa masuk rumah Abu Sufyan, maka dia aman.
Celakalah engkau dari kaummu.
Wahai penduduk Quraisy.
Bunuhlah pengkhianat ini.
Dia telah berkhianat dan menyerahkan kalian pada musuh kalian.
Jangan gegabah!
Dia (Nabi) membawa pasukan yang tak terkalahkan.
Siapa yang masuk rumah Abu Sufyan, maka aman.
Celakalah engkau, apakah rumahmu dapat memberi rasa aman?
Siapa yang menutup pintu rumahnya maka aman.
Kenapa harus ke rumahmu jika di rumah mereka aman?
Cerdas, dia hanya menutup aibnya akan Nabi Muhammad.
Dia ingin dianggap sebagai orang terhormat?
Barang siapa yang masuk masjid dia selamat.
Pulanglah ke rumahmu./ Ya, aku akan sembunyi di rumah Abu Sufyan.
Abu Sufyan adalah orang yang memusuhi Muhammad.
Dan sekarang malah merasa senang.
ingatlah, ia seorang saudagar dan akan mengambil keuntungan besar...
...atau kerugian yang sedikit
Begitu. Ayahku tidak seperti itu, dia tetap pada pendiriannya.
Aku juga sependapat./ Aku juga.
Kita akan lanjutkan perang walaupun sulit.
Siapa saja yang ikut?/ Aku./ Aku juga.
Siapkan senjata, wahai Abu Wahab./ Akan aku siapkan sekarang.
Allah Maha Besar.
Kebenaran telah datang dan kebatilan telah lenyap.
Sungguh yang batil itu pasti lenyap.
Allah Maha Besar
Allah Maha Besar.
Aku bersaksi tiada Tuhan selain Allah.
Aku bersaksi Muhammad adalah utusan-Nya.
Maril dirikanlah shalat.
Mari meraih kemenangan.
Allah Maha Besar.
Tiada Tuhan selain Allah.
Wahai penduduk Mekkah.
Keluarlah! kalian aman dan temuilah Rasulullah di masjid.
Berkumpulah kepada Rasulullah, wahai penduduk Mekkah.
Temuilah Rasulullah.
Semua telah terjadi./ Semua telah terjadi.
Dia (Muhammad) adalah manusia yang paling pengasih dan baik hati.
Dia berkhutbah di hadapan penduduk Mekkah dan berkata...
"Wahai kaum Quraisy, Allah telah bebaskan kalian dari kejahiliyahan...
...dan kebiasaan leluhur kalian.
Manusia berasal dari Adam, dan Adam berasal dari Tanah."
"Wahai kaum Quraisy, bagaimana engkau menilaiku?"
Mereka menjawab...
Kau adalah saudara dan keluarga yang mulia.
Nabi berkata, "Pergilah, kalian bebas."
Sekarang kita telah bebas.
Itulah yang kita harapkan, dari dulu sampai sekarang.
Beliau sangat agung dan pemaaf, dan kita dapatkan hak kita.
Apakah kaum lelaki berbaiat (sumpah setia) kepada Nabi?
Ya, dan besok giliran kaum perempuan yang berbaiat.
Walaupun dengan apa yang telah aku perbuat kepada Hamzah?
Dia tidak akan menolak orang yang berlindung dan berbaiat kepadanya.
Dia telah menerimaku, maka dia akan menerimamu juga.
Kau telah keluar dari agama leluhurmu, Abu Sofyan?
Ya, aku telah keluar.
Tapi itu benar dan dapat melindungiku.
Dan hati tidak dapat berubah seketika, masuklah Islam!
Aku telah habiskan sisa umurku, dan mengurusi duniaku.
Dan aku tidak akan meninggalkan Mekkah, tanah kelahiranku.
Tempat aku menghabiskan umurku, dan hidupmu ada di tanganmu sendiri.
Mereka adalah, Utbah bin Rabi'ah. Abu al-Hakam, Walid bin Mughirah...
...Umayah bin Khalaf, Ash bin Wail, Abu Thalib dan Umar bin Khattab.
Mereka duta besar dan petinggi Quraisy.
Bilal membawa bendera perang dan melawan tuannya.
Khalid panglima perang terbaik Quraisy dan kabilahnya...
...serta Amr bin Ash diplomat Quraisy.
Dan aku, Abu Sufyan, Sakhar bin Wahab bin Umayah bin Abu Syams bin Abi Manaf...
...akan menjadi pemuka Quraisy!