Dengan Nama Allah yang Maha Pengasih lagi Maha Penyayang
Umar bin Khattab
Episode 25
Kita dipisahkan oleh sungai
dan jembatan ini.
Jadi kalian yang datang menyeberang...
...atau kami yang menyeberang
ke wilayah kalian.
Mereka bilang, kita atau mereka
yang akan menyeberangi sungai.
Suruh mereka yang menyeberang
ke tempat kita.
Mereka juga tak takut mati,
sama seperti kita.
Kita yang akan menyeberangi sungai.
Kumohon agar kau
pertimbangan kembali, Abu Ubaid.
Abu Uhaid, mereka terkenal akan
kekejaman dan kelicikannya.
Menurutku mereka takkan menunggu
sampai kita selesai menyeberang...
...dan mengatur pasukan.
Mereka akan serang kita
saat kita tak siap.
Kenapa kalian ini? Kalian takut?
Jika tidak menyeberang, mereka akan
mengira kita semakin lemah...
...dan itu akan membuat
semangat mereka meningkat.
Aku sudah putuskan,
jadi kalian patuhi saja perintahku.
Gajah! Gajah!
Potong tali kendali mereka
dan jatuhkan penunggangnya.
Allah Maha Besar!
Semuanya! Kami berdiri di sini untuk
melindungi kalian hingga bisa kembali.
Menyeberanglah
jangan saling dorong hingga terpencar.
Allah Maha Besar!
Kita memang menang di jembatan,
tapi 6000 tentara kita tewas terbunuh.
Enam ribu orang pasukan terbunuh...
...padahal pasukan Muslim
sudah terpojok di jembatan.
Apa yang akan terjadi jika kita bertempur
di area terbuka...
...atau bagaimana jika mereka tak memilih
untuk menyeberang ke pasukan kita?
Lalu apa yang terjadi setelah itu?
Kenapa Komandan Bahman kembali
dengan mayoritas pasukan ke al-Mada'in...
...padahal ia bisa mengejar pasukan Muslim
yang jauh lebih lemah...
...dan membinasakan mereka semua?
Ia hanya mengirim pasukan kecil bersama
Jaban dan Mirdenshah untuk kejar mereka.
Mereka terlalu sedikit untuk bisa menang
dan terlalu banyak untuk dikorbankan.
Dan hasilnya? Sebuah kekalahan
yang menghapus kejayaan sebelumnya...
...dan kehilangan dua komandan
terbaik kami: Jaban and Mirdenshah.
Semua ini karena Bahman lebih suka kembali
bersama seluruh pasukan besarnya...
...dan membiarkan peluang itu hilang.
Kukira Pasukan Muslim yang selamat
dalam pertempuran di jembatan itu...
...terlalu lemah untuk melawan pasukan
yang kukirim bersama Jaban dan Mirdenshah.
Kini kita semua tahu bahwa kau
telah salah perhitungan.
Kenapa kau tak mengatakan
yang sebenarnya?
Kenapa tak katakan bahwa Menteri
dan Komandan, Rustom...
...mengirim surat dan memerintahkanmu
untuk segera kembali?
Seandainya aku bisa bagikan strategi perang
dari para pemimpin dan Komandan pasukan...
...pasti sudah aku lakukan itu.
Tetapi tugasku adalah bertempur
di kedua sisi secara bersamaan.
Keduanya berhubungan, melawan Kaum Muslim
di sana dan musuh kerajaan di sini.
Siapa para pemimpin
dan panglima yang kau maksud?
Kenapa tak kauberi tahu saja agar kita
bisa tangkap dan bunuh mereka.
Atau yang kau maksud adalah aku?
Kau tak lebih setia pada Yang Mulia
daripada aku.
Jika kau punya bukti yang menunjukkan
bahwa aku pengkhianat, tunjukkan...
...dan akan kuserahkan diriku
pada keputusan Yang Mulia.
Cukup sudah perdebatan ini!
Hal semacam inilah yang bisa
mengancam keutuhan kerjaan kita.
Aku tetap memberi kepercayaan
pada kalian berdua.
Kini seharusnya kalian tahu, bahwa aku
takkan berpihak pada kalian...
...bagaimanapun kerasnya
kalian berusaha.
Jika ini tak bisa selesaikan perseteruan,
aku akan serahkan tahta...
...dan biarkan masalah ini
terselesaikan dengan sendirinya.
Aku tak ingin disalahkan atas
jatuhnya Kerajaan Persia.
Kau akan ke mesjid
memakai pakaian ini?
Bukankah ini sudah cukup menutupiku
dan melindungiku dari panas dan dingin?
Aku dapat 2 buah jubah.
Kondisi yang satunya juga seperti ini.
Kau bisa mintakan yang ketiga untukmu.
Demi Allah, aku takkan pernah memintanya.
Tapi mungkin kau...
Bukankah kau lebih baik shalat di rumah?
Kau tahu apa yang kusuka.
Kau ingin aku kehilangan pahala berjamaah
dan khutbah dari Amir Al Mukminin?
Jika memang harus melakukannya,
lakukan saat waktu shalat siang hari...
...bukan waktu shalat pagi
dan shalat malam.
Maksudmu ini sebuah larangan?
Umar tak pernah melarang sesuatu
yang diperbolehkan Rasulullah.
Beliau bersabda: "Jangan melarang
para wanita yang ingin shalat ke mesjid."
Siapa yang lebih dulu, aku atau kau?
Yang lebih baik adalah jika jemaah
datang lebih dulu dari pada imam-nya.
Wahai, Amir Al Mukminin!
Masyarakat menuntut mas kawin yang mahal,
membuat kami tak bisa menikah.
Bisakah Anda tegur mereka?
Para hadirin sekalian...
Sebagian dari kalian ada yang mengeluh
kepadaku tentang mahalnya mas kawin...
Sampai-sampai para pemuda merasa
kesulitan untuk menikah.
Oleh karena itu janglah kalian menuntut
mas kawin lebih dari 400 dirham...
...walau untuk seorang putri
dari tokoh terhormat sekalipun.
Maka barangsiapa yang menuntut
lebih dari itu...
...selebihnya aku akan serahkan
ke baitul maal (Lembaga Keuangan).
Anda tidak berhak memutuskan hal ini,
wahai Amir Al Mukminin.
Kenapa tidak?
Karena Allah SWT berfirman:...
"Dan jika kamu ingin mengganti isterimu
dengan isteri yang lain, sedang kamu...
...telah memberikan kepada seseorang
di antara mereka harta yang banyak...
Maka janganlah kamu mengambil kembali
sedikit pun darinya.
Apakah kamu akan mengambilnya kembali
dengan jalan tuduhan yang dusta...
...dan dengan (menanggung) dosa
yang nyata?"
Maka bagaimana bisa Anda
mengambil kelebihan dari mahar itu...
...kemudian menyerahkannya
ke Baitul Mal (Lembaga Keuangan)?
Wanita ini benar
dan si Pria (yang melapor) salah.
Semoga Allah mengampuniku.
Banyak yang lebih pintar dari Umar.
Hadirin sekalian...
Biar kuperjelas bahwa aku
menarik kembali ucapanku.
Diperbolehkan bagi siapa pun yang ingin
menyerahkan uang sebanyak yang ia suka.
Tapi ingat, barangsiapa yang memudahkan
urusan kaum muslimin...
...Allah akan memudahkan urusannya.
Ini Abdullah bin Zaid salah satu
dari anak buah Abu Ubaid di Irak.
Berita apa yang kau bawa, Abdullah?
Insya Allah aku akan memberitahumu
seusai sholat, wahai Amirul Mukminin.
Tiada daya dan upaya
kecuali dengan pertolongan Allah SWT.
Semoga Allah memberikan ampunannya
kepada Abu Ubaid.
Andai ia mau tinggalkan posisinya
dan mendatangiku...
Karena pasukan Persia lebih banyak
sementara pasukannya sedikit...
...aku sudah jadi pendukungnya dan kuajak
orang lain untuk bergabung dengannya.
Sedangkan Al-Muthanna...
Kudoakan agar Allah melimpahkan
pahala yang besar padanya.
Ia telah buktikan dirinya layak
seperti apa yang dibicarakan.
Seorang yang cerdas, dari keturunan mulia
dan pribadi yang tangguh.
Ia sudah bertempur di Irak sebelum kita
mengirimkan pasukan ke sana.
Dia lalu bersedia mengabdi di bawah
pimpinan Khalid, kemudian Abu Ubaid.
Ia tak pernah berambisi
menjadi panglima...
...meski dia selalu berada di garis depan
dalam pertempuran melawan Bangsa Persia.
Demi Tuhan, saat ia minta ijin bergabung,
maka kita takkan kecewakan dia.
Kita akan kirimkan kekuatan pasukan
secara bergantian...
...meski jika harus aku sendiri yang maju.
Mari kita kirimkan utusan untuk mengajak
jihad ke seluruh bangsa Arab...
di mana pun mereka berada.
Kita sudah sepakat aku akan berkuasa
selama 10 tahun...
...lalu kita akan cari salah satu
keturunan dari Khosrau Parvez.
Yang kita tidak ketahui keberadaannya.
Kudengar dari mereka
ada yang masih hidup.
Yaitu cucu Khosrau Parvez
yang bernama Yizdegird.
Putra dari Shahryar.
Salah satu dari yang dibunuh
oleh saudaranya sendiri, Shirweih.
Ibunya berhasil kabur bersamanya
dan menyembunyikannya...
...di salah satu keluarganya di Istakhr.
Dia adalah satu-satunya keturunan
dari Khosrau dan Bangsa Sassanid.
Kuputuskan untuk tak menunggu
selama 10 tahun.
Bagiku, sepertinya
para panglima(pemimpin) ini...
...dan juga pasukan dan rakyat
pada umumnya.
Tidak akan bisa bersatu...
...kecuali mereka dipimpin oleh orang
yang tangguh dari keturunan Khosrau.
Dengan begitu, mereka takkan berharap
mengendalikan seorang wanita sepertiku.
Jika tahta Khosrau dipimpin oleh
orang yang layak untuk mendapatkannya...
Dan rakyat bisa bersatu
di bawah pimpinannya...
...para panglima ini takkan berharap lagi
untuk bisa mewarisi tahta itu.
Mereka jalani tugas yang seharusnya,
yaitu perang dan bukan yang lainnya.
Aku telah berusaha...
Dan tak ada yang menjadi perhatianku
selain takdir dari Persia...
...dan warisan bagi raja-rajanya.
Tapi...aku tetap di sini untuk bisa
menjalaninya sebisa mungkin...
...dengan sumber daya dan kekayaan
yang banyak sepeninggalku...
...bahkan kejayaan dan kemakmuran
ribuan tahun kemudian bagi Persia.
Akan tetapi, jauh di sana
di wilayah Kaum Muslimin...
...di tanah kemiskinan
di tengah padang pasir...
...di antara rumah tanah
dan tenda-tenda reot...
...di sanalah pucuk pimpinan besar mereka,
yang mereka juluki Khalifah...
...yang juga mengendalikan
kepemimpinannya dengan amat baik.
Kini harus kuakui bahwa ia
telah mengalahkanku.
Maka, benar kalau begitu,
bahwa aku harus turun dan terlupakan.
Andai aku bisa melihat dengan mata kepala
sendiri orang yang telah mengalahkanku.
Sehingga aku tahu orang seperti apa dia.
Aku ingin tahu apakah Panglima
dan pasukannya bisa menang karena dia...
...atau dia menang karena mereka.
Atau keduanya...bisa menang
karena faktor lainnya.
Maukah kau ajak aku bersamamu,
Anak Muda?
Amir Al Mukminin!
Silakan naik, Amir Al Mukminin!
Tidak. Kau naik dan aku
menumpang di belakangmu.
Tak boleh ada yang melihat
Amir Al Mukminin duduk di belakangku.
Apa kau ingin aku berada di tempat
yang lebih nyaman sementara kau tidak?
Ayo! Kerjakan sesuai perintah.
Amir Al Mukminin.../Amir Al Mukminin?
Turunkan aku.
Kau boleh pergi sekarang.
Aku lebih suka menunggu bersamamu
dan mengantarkanmu pulang.
Semoga Tuhan memberkatimu.
Kau pergi saja.
Andai kau bisa sadari, ini hari terbaikmu
sejak kau dilahirkan.
Dia adalah Amir Al Mukminin.
Amir Al Mukminin!
Assalamualaikum Wr.Wb.
Waalaikumsalam Wr.Wb.
Aku datang untuk memeriksa
unta kurban dan padang rumput ini.
Apa kabar?/
Sesuai perintah Anda, Amir Al Mukminin.
Kami tak melarang semua yang bawa unta
datang dan merumput di sini.
Tanpa membeda-bedakan siapa pun?
Mereka semua berhak untuk merumput
dan atas mata air yang ada.
Begitulah seharusnya.
Tempat ini milik seluruh umat muslim.
Apa cukup untuk mengakomodasi
unta kurban dan unta-unta peliharaan itu?
Ya, sejauh ini cukup.
Tapi kami harus mengatur giliran
jatah air mereka.
Jika jumlah unta kurban
dan unta peliharaan meningkat...
...padang rumput ini akan menjadi
amat kecil bagi mereka.
Tanah siapa itu?
Itu milik Bilal Ibnu al-Harith.
Rasulullah yang memberikan padanya.
Tapi tidak ditanami tumbuhan
atau pohon kurma.
Karena luas sekali.
Bilal telah mengambil sebagian darinya
dan membiarkan selebihnya...
...karena ia tak bisa mengelola
seluruh area itu.
Cari dan bawa dia menghadapku.
Amir Al Mukminin!
Amir Al Mukminin
Demi Allah, Amir Al Mukminin...
Ini hanya yang jatuh tertiup angin.
Aku tak memetik atau melemparnya
dengan batu, Demi Allah...
Kau tak berbohong padaku.
Siapa namamu?
Sinan ibnu Salamah al-Hudhali.
Amir Al Mukminin! Anak-anak itu akan
mengambil milikku. Demi Allah...
Tidak. Berjalanlah bersamaku,
aku akan mengantarmu pulang.
Akan kau apakan kurma-kurma itu?/
Kubagi dengan kakak dan ibuku.
Sama rata?/Sama rata. Demi Allah,
secara adil. Kuhitung satu demi satu.
Bukankah kau terlalu sering bersumpah?
Itu tidak serius.
Allah takkan menanggapinya.
Siapa yang mengajarimu hal itu?/Ibuku.
Ia selalu shalat di mesjid.
Ia yang mengajariku
membaca Al Qur'an.
Dia ibu yang baik.
Dan kau harus jadi anak yang patuh.
Dan jangan buat bersumpah jadi kebiasaan
Bisa terjerumus perbuatan dosa.
Baik, Amir Al Mukminin/Janji?
Ya, aku janji. Demi Allah...
Maaf, aku lupa. Demi Allah, aku lupa.
Kau tak sebutkan tentang ayahmu.
Dia bergabung dengan pasukan ke Irak.
Sungguh?
Bagaimana caranya agar Amir Al Mukminin
bisa mengingat semua pengikutnya?
Ini dari bagianku, Amir Al Mukminin.
Kau berbagi jatahmu denganku?
Satu saja.
Berbagi berkah makanan
dari sebuah keluarga sejati...
...ayah yang berjuang, ibu yang solehah
dan anak yang diberkahi, Insya Allah.
Panggilkan ibumu.
Aku ingin bicara dengannya/Baik.
Ibu...Ibu...
Amir Al Mukminin?
Apa anakku berbuat nakal?
Tidak. Kau telah membesarkannya
dengan baik.
Kudengar suamimu sedang bertugas.
Bagaimana keadaanmu? Butuh sesuatu?
Kami baik-baik saja, Amir Al Mukminin.
Berkat kemurahan Allah
dan kebijakan Amir Al Mukminin...
...kiriman uang kami
datang secara teratur.
Aku menganggap diriku sebagai ayah
dari semua yang kekurangan, Saudariku.
Aku benci melihat wanita yang ditinggal
suaminya berjuang di jalan Allah...
...dicurangi dalam jual beli
ketika suaminya tak ada.
Siapa saja yang ingin membeli sesuatu
bisa perintahkan seseorang...
...atau anak-anak mereka temui aku
dan aku akan belikan kebutuhan mereka.
Kau butuh sesuatu?
Assalamualaikum, Amir Al Mukminin.
Waalaikumsalam Wr. Wb.
Apa ada yang berani berlaku curang saat
Al-Shifa' binti Abdullah jadi pengawas...
...dan Umar Ibnu al-Khattab
yang menjadi Amir Al Mukminin-nya?
Seperti biasanya, Anda bersama anak-anak
dari wanita yang ditinggal suaminya.
Bagaimana jika kita berbagi tugas?
Aku bawa sebagian dan kau selebihnya?
Kita lalu bisa belikan kebutuhan mereka
dan Anda takkan kehilangan banyak waktu.
Siapa yang mau ikut Al-Shifa'
dan siapa yang tetap bersamaku?
Aku ikut denganmu, Amir Al Mukminin.../
Aku bersama Amir Al Mukminin.../Aku juga.
Kau tak ingin bersamaku, Al-Shifa',
si Pengawas Pasar?
Semua ini berkat Anda, wahai Umar...
... yang dipandang orang sebagai sosok
yang tegas dan hebat.
Kau juga harus menambahkan
betapa kerasnya dia.
itu penilaian Anda sendiri,
dan aku tak mempercayainya.
Assalamualaikum Wr. Wb.
Anda memanggilku, Amir Al Mukminin?
Duduklah, bilal. Duduklah.
Ini tentang tanah yang diberikan
Rasulullah kepadamu.
Ada apa dengannya?/Sepengetahuanku,
kau tak bisa memanfaatkan seluruhnya.
Itu benar. Karena terlalu luas.
Jika begitu, ambil yang bisa
kau manfaatkan.
Selebihnya, kembalikan agar kita bisa
manfaatkan untuk sesama Muslim.
Tidak bisa.
Tanah itu pemberian Rasulullah.
Kau paham betul Rasulullah tak pernah
menolak segala permintaan.
Ia berikan itu padamu agar kau bisa
penuhi kebutuhan keluargamu...
...dan juga bagi sebagian kaum miskin.
Zakatnya juga akan diberikan
pada yang membutuhkan.
Itulah tujuannya.
Jika kau tak bisa memanfaatkannya
atau sebagian darinya...
...maka tujuan itu tak tercapai.
Kau tak bisa mendapatkan manfaat darinya
dan juga tak menguntungkan orang lain.
Jika aku tak adil, koreksi aku.
Demi Allah, Anda telah bersikap adil.
Aku menekankan hal ini padamu,
jadi kerjakanlah. Masalah ini selesai.
DAMASKUS
Bagi sebagian kita masih berharap akan
ada pasukan yang dikirimkan oleh Raja...
...untuk hentikan pengepungan ini,
setelah sekian bulan lamanya?
Pasokan makanan sudah hampir habis
di rumah-rumah dan juga di pasar.
Lalu apa mereka akan peduli pada kita
sementara lemari mereka penuh makanan...
...yang bisa membuat mereka
terhindar dari kelaparan?
Sampai kapan pengepungan ini
akan berlangsung?
Apa kita hanya akan menunggu
sampai pasukan Muslimin masuk?
Dan membiarkan mereka menerapkan
aturan mereka pada kita?
Jika akibatnya yang ditimbulkan
kemungkinan tak bisa dihindari lagi...
Bukankah lebih baik jika kita berdamai
demi keselamatan keluarga dan harta kita?
Yang kutakuti adalah
jika bangsa Romawi menang...
...maka orang-orang akan masuk
pada agama mereka.
Bahkan itu sudah mulai terjadi.
Apa salahnya seseorang memilih sendiri
agamanya, selama ia tak dipaksa?
Jika kita berpihak pada Bangsa Romawi
melawan kaum Muslim, Bangsa Arab...
...dan lebih memilih ketidakadilan
Bangsa Romawi...
...daripada keadilan Kaum Muslimin.
Hanya karena kita ingin mencegah mereka
memilih agama mereka secara bebas...
Maka kita berdosa karena
telah memaksa.
Dan apa pilihanmu?
Ya...
Aku telah masuk Islam setelah kupelajari
ajarannya sebelum penyerangan ini.
Jika ini membuat kalian tak bisa
menerimaku, aku mengundurkan diri.
Aku hanya memberi sedikit nasihat yang
kuberikan pada keluargaku kepada kalian.
Ayo, jalan! Maju!
Lepaskan aku, lepaskan aku!
Cepat jalan!
Bawa naik!
Cepat, jalan!
Kami yakin, orang-orang ini
berhubungan dengan pihak musuh...
...dan mereka layak dihukum!
Dan kedua orang ini adalah dalangnya!
Mereka pantas dihukum mati!
Ya.../Ya...
Aku bersaksi bahwa tiada Tuhan
yang berhak disembah selain Allah...
...dan Muhammad adalah utusan Allah.
Nanti dulu, hentikan semua ini!
Mereka adalah anggota kita.
Waalaikum salam Wr. Wb.
Amir Al Mukminin, ada yang ingin
kutanyakan padamu.
Aku adalah pengikutmu,
sama seperti yang lainnya.
Apa yang ingin kau tanyakan?/
Aku punya utang yang tak bisa kubayar.
Pemilik uangnya mendesakku.
Berapa utangmu?
Seraturs dirham, untuk keperluan
pernikahan putriku.
Permintaanmu Insya Allah
akan kupenuhi.
Tapi, boleh kutahu apa yang mencegahmu
memeluk Islam seperti orang lain?
Aku wanita yang dituakan.
Hanya tinggal sedikit yang sepertiku.
Silakan kalau begitu.
Tiada kekuatan yang dapat melebihi
kekuatan Allah.
Aku memohon ampunan Allah...
Apa yang telah kaulakukan, wahai Umar?
Kenapa kau memohon ampunan,
Amir Al Mukminin?
Seorang wanita tua kristiani.
Aku ada sedikit urusan dengannya.
Sudah kuberikan apa yang ia butuhkan
lalu kuminta ia untuk menerima Islam.
Tapi belum Anda paksa, kan?
Aku takut ada sedikit pemaksaan
dan memberikan yang ia butuhkan.
Itu semua tergantung pada niat Anda,
Amir Al Mukminin.
Niat yang menentukan
perbuatan seseorang.
Ya Allah, aku memohon kepada-Mu tanpa
memaksaMu, Ya Allah, mohon petunjukMu.
Bagaimanapun, aku sungguh takut
telah berbuat salah.
Semoga Allah mengampuniku.
Istakhr
Minggirlah, Anak Muda.
Kenapa kau terlihat ketus begitu?
Apakah kau tak ingin berkenalan denganku?
Hari amat cerah
dan taman penuh dengan bunga.
Kita bisa luangkan waktu dalam kesenangan,
makan dan minum bersama.
Seorang cantik jelita tak akan
menyesali pertemuan kita ini.
Kita bisa bersenang-senang bersama
Semua gadis pasti akan suka menikmatinya.
Banyak hal-hal menyenangkan
yang bisa kami ceritakan padamu.
Kau tak mau hentikan juga, Anak muda?
Tidak, selagi burung-burung
terus bernyanyi...
...dan sungai yang terus mengalir,
lebah yang menghisap kuntum bunga...
...dan mata yang indah yang menghujam
hatiku dengan tusukannya.
Apa tak ada belas kasihanmu
melihatku seperti ini?
Apa jika seorang pemuda Yizdejird mati
karena cinta bisa menyenangkan hatimu?
Ataukan benar si Cantik Jelita ini
tak memiliki hati?
Sepertinya kau takkan berhenti
sebelum bencana menimpamu.
Bencana? Siapa yang membawa bencana?
Kau? Silakan saja.
Dua orang itu.
Siapa mereka ini?
Tidak...Apa-apaan ini?
Berikan perintahmu, Nyonya.
Apa yang harus kami perbuat dengannya?
Singkirkan saja dari jalanan.
Tapi jangan sakiti dia.
Baik, baik.
Aku akan menyingkir sendiri.
Tapi, mana kumis dan jenggot kalian?
Oh, ya! Kalian dikebiri.
Pantas saja, kalian tak mengerti bahwa
seorang pemuda bisa mati karena cinta.
Tapi aku tahu seorang pemuda
bisa mati karena kelakuan buruknya.
Tahan!
Siapa pun yang berani menyentuh
Paduka Raja, akan menerima hukuman.
Paduka Mulia, Raja?
Paduka Raja Yizdejird ibnu Shahriyar
ibnu Khosrau Parvez.
Kau lihat itu?
Mereka sepertinya pengelana yang berhenti
karena kemalaman dan cuaca dingin.
Ayo, kita temui mereka.
Assalamualaikum.
Waalaikumsalam.
Boleh aku mendekat?/
Silakan, jika kau membawa kebaikan.
Kenapa anak-anakmu menangis?
Mereka lapar.
Apa yang ada di panci itu?
Air. Aku berusaha menghibur mereka
sampai mereka tertidur.
Allah yang akan mengadili Umar
karena kesusahan kami ini.
Wahai saudariku..!!
Semoga Allah menyayangimu.
Bagaimana Umar bisa tahu tentangmu?
Ia pemimpin kami,
tapi tak memperhatikan kami.
Kau akan baik-baik saja, Wahai Saudariku.
Tetaplah di sini sampai aku kembali
membawakan sesuatu untukmu.
Angkat ke punggungku/
Biar aku yang bawakan.
Apa kau mau membawa bebanku
di hari kiamat nanti?
Masukkan tepungnya
dan aku yang akan mengaduknya.
Bukan begitu. Masukkan sedikit
demi sedikit saat kuaduk.
Agar tercampur dengan rata
dan tidak menggumpal.
Beginilah caranya memasak yang baik.
Beri mereka makan. Akan kuangkat
sedikit demi sedikit agar cepat dingin.
Kemarilah, kemarilah, Anakku.
Makanlah ini.
Semoga Tuhan membalas kebaikanmu
dengan yang lebih banyak.
Kau lebih baik daripada
Amir Al Mukminin.
Katakanlah yang baik-baik saja.
Besok...
...temui Amir Al Mukminin
dan kau bisa temui aku juga di sana.
Insya Allah, ia akan mencukupimu.