Dengan Nama Allah yang Maha Pengasih lagi Maha Penyayang
Umar bin Khattab
Episode 22
ANTHOKIYAH 13 H
Seperti yang telah kalian ketahui,
tuan-tuan. Mereka ada empat pasukan.
Hans, Damaskus, Mesir
dan Arab di Palestina.
Jumlah dari setiap pasukan
ada 7.000 sampai 10.000 pasukan.
Total dari semuanya
tidak lebih dari 30.000 pasukan.
Dan persenjataan mereka sederhana
Pedang, panah dan sabit.
Kendaraan mereka hanya kuda dan unta.
Barang dan persediaan
makanan mereka sedikit.
Dan untuk kembali ke wilayahnya
sangat jauh sekali.
Kenapa mereka memisah bala pasukannya
menjadi empat bagian...
...di empat tempat berbeda?
Padahal jumlah mereka sedikit...
dibanding dengan jumlah kita.
Mereka tidak tahu bahwa kita
lebih kuat dan unggul.
Untuk itu mereka memisah pasukannya
menjadi empat bagian...
...agar kita juga memisah pasukan kita
menjadi empat bagian.
Pergerakan mereka lebih gesit
dari kita
Maka mereka dapat merubah posisi
sesuai dengan kondisi yang terjadi...
...atau masing-masing dapat
bergabung dengan pasukan yang lain
Belum pernah terjadi
hal seperti ini sebelumnya
Mereka datang untuk merebut
wilayah kekuasaan kita.
Apakah kita harus memisah
pasukan kita seperti mereka...
...lalu kita memeranginya di tempat
masing-masing?
Dan kita putus jalan yang
menyambungkan mereka...
...dengan pasukan yang lain
agar mereka tidak dapat bergabung?
Ini yang mereka maksud.
Adapun rencanaku agar kita gabungkan
seluruh pasukan di Palestina lebih dulu.
Dengan jumlah 70.000 pasukan.
Tujuannya adalah untuk mencegah
pergerakan pasukan mereka...
...di Palestina
agar tidak mengagetkan kita.
Adapun pasukan kedua kita
yang berada di Anthokiyah...
...akan keluar dalam satu pasukan
dengan jumlah 100.000 pasukan.
Untuk hadapi ketiga pasukan mereka
yang lain satu persatu.
Tindakan Amr bin Ash mengumpulkan
pasukan di Bushra dan Yarmuk itu benar.
Hal itu untuk mengelabui
Pasukan Romawi.
Karena jika pasukan mereka
telah terpisah-pisah...
...akan sulit digabungkan kembali
karena jumlah mereka yang banyak.
Pergerakan kita harus gesit.
Sebelum pasukan Romawi
tersebut bertemu mereka.
Kecuali pasukan Amr.
Pasukan Romawi di Palestina telah
tertahan oleh pasukan Abu Ubaidah...
...Yazid dan Surakhbil
di persimpangan menuju Yarmuk.
Dan itu akan mendatangkan bala tentara
pasukan Romawi yang lebih besar.
Yang akan turun di medan pertempuran.
Lalu kenapa kedua kelompok itu
berhenti berperang?
Aku tidak tahu.
Mungkin diantara keduanya
ada rasa takut dengan yang lain.
Maka dia membatalkan niatnya dan memilih
untuk menjaga wilayahnya dan pasukannya.
Aku kira Abu Ubaidah sedang
menunggu pasukan Amr bin Ash.
Agar mereka menjadi lebih kuat./
Ya.
Dan bisa jadi pasukan Romawi...
...sedang persiapkan pasukannya
di Palestina untuk hadapi pasukan Amr.
Kemudian menyerangnya.
Demi Allah, akan kuutus Khalid bin Walid
untuk menghadapi pasukan Romawi.
Kau akan mengembalikannya dari Hirah
ke Syam?/ Ya, aku akan melakukannya.
Dan Irak? Siapa yang akan menjaganya?/
Mutsanna bin Harits.
Kita suruh Khalid untuk membagi
pasukannya dengan Mutsanna.
Mereka tidak lebih dari 20,000.
Apakah bisa Mutsanna menjaga Irak
hanya dengan 20.000 pasukan?
Sampai kita selesai
menghadapi Romawi.
Lalu kita kembalikan lagi pasukannya.
Bagaimana kalau peperangan
di Syam memakan waktu yang lama?
Mungkin Allah menginginkan
kita yang terbaik.
Untuk itu kita menggabungkan pasukan
di Yarmuk demi menghadapi Romawi.
Dan ini akan menjadi peperangan
yang besar di tempat yang berbeda.
Jika kita mengatasi mereka,
pasukan mereka akan berkurang banyak.
Berbeda dengan yang
terjadi di Persia.
Entahlah.
Aku khawatir jika pasukan Mutsanna
hanya tersisa setengahnya...
...Persia akan menyerangnya.
Kita harus membahas itu.
Wahai tuan-tuan,
kemampuanku juga terbatas.
Kita berbuat sebisa kita.
Baik dan buruk hal itu
akan saling bergantian.
Pasukan Romawi telah berkumpul,
sedangkan pasukan kita berada di sana.
Tidak ada waktu lagi
untuk menunda-nunda.
Jika Romawi mengalahkan kita...
...kita tidak tahu lagi
apa yang akan terjadi pada kita.
Dan jangan jadikan semangat kita yang
di sini dan yang berada di Irak lemah.
Karena Persia akan menyerang kita.
Tetapi jika kita dapat
mengalahkan Romawi...
...dan mereka adalah pasukan terbesar
yang ada di muka bumi sekarang...
...maka Persia pun akan merasa
ciut menghadapi kita.
Kemudian kita akan mampu menghadapi
pasukan manapun, Insya Allah.
Pendapatmu benar, wahai Khalifah.
Akan tetapi, siapa nanti yang akan
memimpin pasukan Khalid di Syam?
Khalid./ Kau memerintahkannya?
Padahal di sana ada Abu Ubaidah?
Begitu juga dengan aku dan kau
ketika berperang, Umar.
Demi Allah aku tidak tahu apakah
Abu Ubaidah lebih baik dari Khalid.
Jasanya begitu banyak.
Akan tetapi Khalid bagaikan musibah
bagi orang yang berperang dengannya.
Bukan Abu Ubaidah
dan bukan pemimipin yang lain.
Adapun Abu Ubaidah, ia adalah seorang
yang lembut hatinya dan tak takut mati.
Ia hanya sering terburu-buru dan itu akan
membawa kerugian bagi pasukan muslim.
Itu akan memperlambat.
Amr bin Ash, mempunyai strategi
dan cara berpolitik yang baik.
Tapi terkadang perhitungannya
kurang matang, maka itu kurang baik.
Ikrimah, Yazid dan Surakhbil
semuanya bagus.
Tetapi tidak seperti Khalid di dalam
mengatur dan menjalankan strategi.
Dan mereka semua...
...belum pernah mengikuti perang besar
seperti yang dilakukan Khalid.
Adapun Khalid, dia seperti
yang dikatakan banyak orang-orang.
Jeli seperti elang,
buas seperti singa.
Cepat dan cekatan,
tanpa kompromi.
Mempunyai strategi yang bagus,
dan bagus dalam berperang.
Kenapa aku tidak memilihnya?
Abu Ubaidah pun tidak akan
menolak jika dipimpin oleh Khalid.
Aku tahu ia mudah diatur.
Orang yang tak terlena urusan dunia.
Dan ia berjuang
di jalan Allah bukan demi kekuasaan.
Kita lihat keduanya sama-sama,
jalur yang pendek...
...supaya kita dapat menempatkan
pasukan kita di Bushra secepat mungkin.
Adapun masalah lainnya, pastikan jalur
yang akan dilalui bersih...
...dari para musuh
dan dari penduduk setempat.
Agar kita nanti bisa berada
di belakang pasukan Romawi.
Sekarang kita lihat jalur mana yang akan
dilalui supaya tujuan kita tercapai.
Rabiah melewati jalan Ain Tamr,
Qararqir, Sawa, Arak, Tadmuru...
...dan dua desa lainnya,
Ghutah dan Bushra.
Jalur ini bersih dari pasukan
Romawi dan Persia.
Sebisa mungkin kita ke Bushra
tanpa diketahui oleh musuh.
Dan itu dekat.
Akan tetapi perjalanan kita ini tanpa
membawa air ataupun bekal selama 5 hari.
Hingga kita sampai di wilayah Sawa
agar urusan menjadi mudah.
Apakah kau tahu bahaya yang ada
di jalur yang terakhir ini?
Aku tahu bahwa jalur ini
sangat berbahaya.
Musuh kita bagai api pada matahari yang
penuh air dan perbekalan untuk 5 hari.
Akan tetapi, jika ada petunjuk yang
membantu kita untuk menemukan musuh...
...ini akan mempercepat tujuan
dan rencana kita.
Jika pasukan yang berada di Syam lambat
kemudian para musuh menemukannya...
...itu menjadi musibah yang lebih besar
dari musibah yang akan menimpa kita.
Rafi. Apa yang ingin kaukatakan?
Kau adalah petunjuk kami.
Aku telah melalui jalur ini dua kali
bersama ayahku ketika masih kecil.
Demi Allah, kendaraan pun
terasa sulit untuk melewatinya.
Bagaimana kita bisa membekali
para pasukan itu dengan perbekalan?
Bagaimana dengan air, jangan ada
bawaan lain ketika melewati jalur ini.
Entahlah.
Air hanya untuk kita dan kuda.
Dan kita tidak bisa membawa kebutuhan
untuk keduanya secara berbarengan.
Jika tunggangan kita celaka
maka kita juga akan celaka.
Tidak, aku tidak tahu.
Katakan!
Adapun air untuk kita minum...
...kita bisa membawanya
hanya untuk sampai di Sawa.
Karena di sana ada air.
Dan air untuk kuda...
...kita pilih unta yang gemuk,
lalu kita hauskan berhari-hari.
Kemudian kita berikan
unta itu minum...
...sampai terisi penuh
rongganya dengan air.
Lalu kita jaga dengan baik di perjalanan
agar tidak terjadi sesuatu padanya.
Jika kita membutuhkan air tersebut,
kita bisa menyembelihnya.
Maka para pasukan bisa
memakan dagingnya...
...dan kita bisa menggunakan airnya
yang tersimpan di dalam perutnya.
Setelah itu kita juga bisa
mendapatkan susunya.
YARMUK
Semoga keselamatan, rahmat Allah
dan berkah-Nya tercurah kepadamu.
Begitu juga semoga keselamatan, rahmat
Allah dan berkah-Nya tercurah kepadamu.
Khalid telah mengirimmu?
Apa yang terjadi?
Kapan para pasukan diberangkatkan?
Ia mengirimku ke sini,
sebelum para pasukan diberangkatkan.
Untuk Abu Ubaidah bin Jarrah,
dari Khalid bin Walid.
Semoga keselamatan tercurah kepadamu.
Telah sampai kepadaku surat
dari Khalifah Rasul...
...yang memerintahkanku
agar berangkat ke Syam...
...untuk tinggal bersama pasukan yang lain
dan memimpin segala urusannya.
Demi Allah aku tidak menginginkannya
dan tidak memintanya.
Dan aku tidak pula mengirim
surat tentang hal ini.
Dan kau, semoga Allah merahmatimu,
dalam keadaanmu seperti ini...
...tak ada yang mengingkari perintahmu,
tak ada yang menyelisihi pendapatmu.
Dan tidak diputuskan
suatu perkara tanpamu.
Kau adalah pemimpin dari
pemimpin-pemimpin Islam...
...yang tidak diragukan lagi
akan keutamaannya.
Dan tidak ada
yang tidak menghargai pendapatmu.
Semoga Allah Selalu memberikan
kita kenikmatan Ihksan...
...dan menyayangi kita semua
dari siksa api neraka.
Semoga keselamatan tercurah kepadamu.
Telah datang perintah
dari Khalifah Rasul.
Semoga Allah memberkahi, dan semoga
Allah memberikan Khalid keselamatan.
Dan ini?/ Dari Khalid untuk
seluruh pasukan./ Bacalah.
Untuk prajurit Allah di Syam,
dari Khalid bin Walid.
Khalifah Rasul memerintahkanku
untuk berangkat menyusul kalian.
Aku telah memberatkan
perjalanan kalian...
...seakan-akan kudaku
ikut memperpanjangnya.
Maka berharaplah kebaikan yang
telah dijanjikan oleh Allah...
...dan pahala yang baik.
Semoga Allah selalu menganugerahkan kita
dengan keimanan...
...dengan meneguhkan ke-Islam-an kita.
Semoga keselamatan tercurah kepadamu.
Terimalah kabar baik ini,
terimalah dan bertakbirlah.
Allah maha besar.
Abu Sulaiman belum pernah
mengecewakanku.
Alhamdulillah.
Aku selalu berdoa kepada allah
agar tujuannya bisa tercapai...
...sebelum pasukan Romawi
mengalahkan kita.
Dan aku sekarang lebih tenang./
Kepunyaan Allah-lah bumi ini.
Belum pernah ada pasukan
yang melewatinya.
Dibutuhkan 18 hari perjalanan untuk
sampai di perkampungan berikutnya...
...dan mereka telah memotong
perjalanan tersebut...
...menjadi 5 hari perjalanan.
Tidak ada yang bisa
melakukan ini kecuali Khalid.
Allah telah menunjukkan
pilihan yang benar, Abu Bakar.
Tidak ada yang bisa melakukan ini
kecuali Khalid.
Aku bertahmid kepada Allah
seperti halnya kalian.
Semoga Allah mengabulkan
maksud dan tujuan kita semua.
Sebelum pasukan Romawi
mengalahkan kita.
Allah SWT telah memilih perjalanan
yang berat yang telah mereka lewati.
Jika mereka meminta pendapatku
pasti aku akan melarangnya.
Akan tetapi Khalid tetap teguh
dengan pendiriannya.
Tetapi akhirnnya atas izin Allah,
Khalid telah melewatinya...
...dan pasukannya
tidak ada yang terluka.
Terkadang aku masih memikirkan bencana
jika tidak karena kerahmatan Allah.
Dan Allah telah menunjukkan sumber air./
Karena itu kita bertahmid kepada Allah.
Siapa yang tidak mensyukuri manusia,
ia tidak bersyukur kepada Allah.
Ya. Demi Allah aku telah mensyukuri
kemampuan yang diberikan pada Khalid...
...sebagai momok dan bencana
bagi para musuhnya.
Walau ia hanya melakukannya sendiri,
aku tidak ragu akan hal itu.
Aku sangat menyanjungnya.
Akan tetapi, ia sering memaksakan
kehendak bagi yang tidak mampu.
Terkadang manusia itu tidak mampu
berbuat apa yang menurutnya mampu.
Seperti orang yang lemah.
Aku diantara orang yang memuji
kehebatan dan kemampuan.
Dan diantara ketakutan
yang dirasakan oleh pasukannya...
...karena keberanian yang dipaksakan.
Jika mereka selamat
dari tantangan tersebut...
...maka aku takkan mempercayakan lagi
kecuali hanya dengannya.
Jika disatukan antara kekuatannya
dan keberanian Abu Ubaidah...
...itu akan terlihat sejajar.
Seperti sejajarnya Abu Bakar bin Kuhafah
dengan Umar bin Khattab.
Demi Allah ia sangat mirip denganmu.
Subhanallah, terkadang seseorang
yang sama itu...
...mereka tidak menyadarinya,
wahai Umar.
Siapakah yang dalam dirinya
terkumpul sifat kesempurnaan?
Kita tidak mendapatkannya
kecuali hanya pada diri Rasulullah SAW.
Adapun kita, kita hanya
mencoba sebisa mungkin.
Kita saling melengkapi.
Itulah yang telah kita perbuat, ketika
meminta Khalid ke negeri Syam.
Karenanya kita telah mempersatukan
kekuatannya dan keberanian Abu Ubaidah.
Benar, jika Abu Ubaidah masih
menjadi pemimpin pasukannya...
...kemudian menyerahkannya kepada
Khalid untuk mengatur pasukan.
Inilah yang hanya aku lakukan.
Aku hanya ingin kemaslahatan
bagi umat muslim.
Jika benar, maka terimalah aku.
Jika salah, maka sampingkanlah aku.
Shalatlah bersama para jamaah, Umar.
Sepertinya aku tak mampu keluar hari ini.
Kesehatanmu memburuk,
wahai Khalifah Rasul.
Kenapa kau membuatku khawatir?
Bertambahnya umur, hai Umar.
Semoga ini baik-baik saja.
Allah maha besar.
Aku tidak bisa memahaminya.
Mereka keluar dari arah Bushra
menuju Palestina...
...lalu mereka memporak porandakan
pasukan pertama kita dan membunuhnya.
Kemudian mereka semua kembali ke Yarmuk,
sedangkan pasukan kita hanya bisa diam.
Bagaimana ini bisa terjadi?
Bagaimana?
Jauhkanlah penyakit ini, ya Allah.
Ya Allah, berikanlah kesembuhan,
tak ada kesembuhan kecuali dari-Mu.
Mendekatlah.
Dengarkan perkataanku.
Aku telah terkena penyakit
seperti yang kalian lihat.
Dari rasa sakit ini mungkin
aku akan menjadi mayat.
Atas keimanan kepada Allah,
kalian telah membai'atku.
Aku telah menjalankan kewajibanku.
Dan akan kukembalikan
urusan ini kepada kalian.
Pilihlah seorang pemimpin
dari orang yang kalian cintai.
Karena, ketika kalian memilih
seseorang ketika aku masih hidup...
...itu tidak akan menjadi perselisihan
setelah aku meninggal nanti.
Kau akan kemana, Abu Hafs?/
Bermusyawarahlah kalian...
...dan pilihlah pemimpin itu
di antara kalian.
Aku mengikuti apa yang kalian pilih.
Insya allah
kalian pantas akan hal itu.
Aku tidak ikut pemilihan ini,
karena ini bukan urusanku.
Demi Allah,
kalian telah membebaniku.
Kalian mengatakan bahwa
pilihan kami adalah pilihanku.
Dan kalian telah membela
diri kalian sendiri.
Aku kira ini sangat mudah sekali.
Aku adalah sahabatnya yang akan
bertanggung jawab di hadapan Allah.
Kita semua tidak tahu, apakah kita
termasuk golongan yang beruntung...
...atau golongan yang merugi.
Akan tetapi ini adalah
suatu kewajiban.
Bahkan ini lebih wajib
dari kewajiban lainnya.
Siapa nanti yang akan
membela hak-hak saudaranya...
...dan siapa nanti yang akan
menjaga keutuhan umat.
Tiada daya dan upaya
melainkan hanya milik Allah.
Kami menjadikan pilihan kami
seperti pilihanmu, Khalifah.
Kenapa kalian tidak bermusyawarah
dan mendiskusikannya?
Sebutlah namanya, dan kami
akan memusyawarahkannya.
Jika kami telah bersepakat
dengan pilihan yang kau pilih...
...kami akan umumkan
dihadapan para sahabat...
...supaya mereka bisa menerimanya.
Apa pendapatmu mengenai
Umar bin Khattab?
Apa yang kau tanyakan kepadaku,
melainkan engkau lebih tahu dariku.
Meskipun begitu, katakanlah./
Demi Allah dia pilihan yang terbaik.
Umar? Kau telah memilihnya?
Begitulah, wahai Abu Abdillah.
Ya Allah ridhailah Umar.
Apa yang tidak tampak darinya
lebih baik dari apa yang tampak.
Di antara kita tidak ada
yang sepertinya.
Semoga Allah merahmatimu,
semua telah selesai.
Kita tidak berkata
kecuali yang baik.
Dan kita tidak membencinya
kecuali orang-orang munafik.
Bagaimana tidak? Rasulullah SAW
telah bersabda mengenainya.
"Teguhkanlah hai Ibn Khattab.
Demi nyawaku yang berada digenggaman-Nya,
setanpun tidak akan bisa menggodamu...
...dan akan menggoda selainmu.
Semoga keselamatan tercurah padamu./
Abu Bakar, ini adalah amanah dari Allah...
...Rasul-Nya dan untuk kemaslahatan
umat muslim.
Orang yang telah kau tunjuk itu
dapat dipercaya.
Aku tidak bermaksud untuk
meragukan pilihanmu...
...meskipun kau tidak suka hal ini.
Umar adalah orang yang kaku dan keras.
Aku khawatir nanti akan
mengecewakan orang banyak.
Lalu bagaimana kau akan mengatakan
kepada Tuhanmu jika ditanya...
...kenapa kau memilih Umar.
Dudukkan aku.
Demi Allah kau telah menakutiku,
dengan kedzaliman yang aku buat.
Jika Tuhanku bertanya kepadaku,
aku akan mengatakan...
..."Ya Allah aku telah memilihnya
demi kebaikan umat-Mu.
Adapun sikap kerasnya
dan kekakuannya...
...karena ia melihatku lemah.
Jika diberikan kepadaku perintah,
maka banyak yang tidak dikerjakan.
Hai manusia, kebanyakan kalian
telah dibutakan oleh urusan dunia.
Dia seperti apa yang telah
Rasulullah SAW sabdakan.
"Demi Allah, aku khawatir
jika kalian itu miskin.
Akan tetapi, aku lebih mengkhawatirkan
jika kalian tergoda oleh dunia...
...seperti kaum-kaum sebelummu.
Kalian sibuk dengannya seperti
yang disibukkan mereka...
...dan kalian akan hancur
seperti kehancuran mereka".
Tidak ada di antara kalian
orang yang seperti Umar.
Zuhud akan hal dunia,
keras dalam hal kebenaran...
...tidak takut jika dicaci dan dihina.
Aku telah menyerahkan
urusan ini kepada kalian...
...agar kalian memilih
di antara kalian.
Dan kalian mengembalikannya kepadaku
sambil berkata...
"Pendapat kami adalah pendapatmu".
Ketika aku memilih
yang terbaik menurutku...
...seolah ribuan orang meragukannya./
Janganlah kau paksakan ini...
...karena ini akan menyakitimu.
Orang-orang dalam hal ini
ada dua golongan.
Golongan yang sependapat denganku
dan sependapat denganmu...
...dan golongan
yang tidak sependapat denganmu.
Penggantimu adalah seperti
yang kau mau.
Dan kami tidak tahu
kecuali itu untuk kebaikan...
...dan kemaslahatan bersama.
Ya, demi Allah, ia adalah
orang yang saleh.
Apa yang membuatmu keluar
menemui orang-orang, Khalifah?
Sedangkan kau sedang sakit.
Jagalah dirimu.
Wahai orang-orang muslim.
Dengarkanlah aku.
Apakah kalian rela dengan siapa
yang nanti akan menggantiku?
Demi Allah, aku tidak
memilihnya karena hawa nafsuku.
Dan bukan karena kedekatan keluarga.
Dan aku memilih Umar bin Khattab
sebagai penggantiku.
Jika kalian menerimanya...
..maka dengarkanlah ucapannya
dan taatilah dia.
Ya Allah, aku tidak menginginkan ini
kecuali hanya untuk kemaslahatannya.
Aku takut akan musibah
yang akan menimpa kalian.
Untuk itu aku memilih orang
yang paling tahu tentang kalian.
Kemudian aku menetapkan.
Dan aku memilih yang
terbaik dari kalian...
Yang paling kuat
dan yang bisa menjaga kalian.
Kau telah memusyawarahkannya
dengan orang-orang...
...dan kau tidak
memusyawarahkannya denganku.
Demi Allah aku tidak menginginkannya.
Jika aku tahu kau menginginkannya,
maka aku tidak akan memilihmu.
Gantilah aku wahai Abu Bakar./
Demi Allah aku tidak akan melakukannya.
Dan para sahabat Rasulullah
telah menerimanya.
Jika aku harus melakukannya dengan
menghunus pedang maka akan kulakukan.
Maka diamlah.
Mendekatlah kemari,
aku akan menasihatimu.
Bertaqwalah, Umar.
Siapa yang berat timbangannya adalah
yang banyak beramalnya di dunia.
Dan timbangan dari kebaikan
adalah timbangan yang berat.
Jika kau mengingat ahli surga
maka katakan...
...aku takut jika aku
tidak bisa bersamanya.
Dan jika kau mengingat ahli neraka
maka katakan...
...aku tidak mengharap
bisa bersama mereka.
Jadilah orang yang mau
menasihati dan dinasihati.
Tidak menginginkan sesuatu
kecuali hanya Allah...
...dan tidak berkecil hati
atas rahmat Allah.
Sayangilah umat muslim.
Tumbuhkanlah kasih sayang
di antaranya.
Dan kasih sayang kepadamu.
Dan aku memohon kepada Allah...
...agar mendapat kemenangan
yang besar darimu.
Dan kebaikan yang banyak.
Jika aku mati, janganlah kau lupakan
orang-orang...
...untuk kembali pada Mutsanna.
Dan jika aku masih
di sini sampai malam tiba...
...janganlah kau menunggu pagi
untuk memerintahkan orang-orang...
...agar kembali bersama Mutsanna.
Jika Allah memberikan kemenangan
bagi pemimpin di negeri Syam...
...maka kembalikan pasukan Khalid
ke Irak.
Mereka adalah ahlinya,
pemimpin baginya, dan pemiliknya.
Mereka adalah pemberani dan penakluk.
Aku merindukan Rasulullah.
Dengan menyebut nama Allah yang Maha
Pengasih lagi Maha Penyayang.
Ini adalah akhir masa Abu Bakar
bin Kuhafah sebelum meninggalkan dunia.
Dan permulaan untuk
menuju Akhirat.
Balasan bagi orang-orang
kafir yang beriman...
...orang-orang hina yang bertaubat...
...dan para pembohong
yang mengatakan kebenaran.
Jika Umar bin Khattab
memerintah setelahku...
...maka dengarkanlah ucapannya,
dan taatilah perintahnya.
Aku tidak memilihnya
berdasarkan hawa nafsuku.
Aku memilihnya karena Allah dan Rasul-Nya,
dan untuk kebaikan umat muslim.
Jika ia berbuat adil,
maka itu adalah prasangka baikku.
Jika tidak, setiap orang akan
mempertanggungjawabkannya.
Hanya kebaikan yang aku inginkan,
dan aku tidak mengetahui hal yang gaib.
Dan akan diketahui siapa
yang berbuat dzalim...
...nanti di hari ketika bumi
dibolak-balikan.
Mendekatlah, Umar.
Ulurkan tanganmu,
kami akan membai'atmu.
Hai Aisyah, tidak ada keluargaku
yang kucintai kecuali kau.
Aku telah memberimu
sebuah kebun dari hartaku.
Dan aku khawatir akan hal itu.
Maka kembalikanlah
kepada pewarisnya.
Sejak umat muslim menyebar luas...
...kita belum pernah menggunakan dinar
ataupun dirham dengan tidak benar.
Akan tetapi, kita telah memakan
makanan dari hasil jerih payahnya.
Kita juga memakai pakaian
dari perjuangannya.
Kita tidak punya
upeti apapun darinya.
Baik sedikit ataupun banyak.
Kecuali hanya unta dan sedikit harta.
Jika aku mati, serahkan itu semua
kepada Umar...
...dan janganlah mengharapkannya.
Bahwasannya Umar
tidak membolehkanku...
...untuk tidak memberikanku
nafkah dari Baitul Mal...
...ketika dulu aku masih
menjadi Khalifah...
...sampai aku selesai
memikul tanggung jawab itu.
Kebunku yang berada di dekat Madinah...
Harta itu, serahkanlah kepada Umar...
...untuk dikembalikan ke Baitul Mal.
Dan aku bisa menjaga agamaku,
dan semua amalku...
...agar tidak ada
yang membicarakan hal itu...
...setelah aku meninggal.
SENIN, 21 JUMADIL AKHIR TAHUN 13 H
Wahai Khalifah Rasul.
Kau telah meninggalkan umat ini
beban yang berat.
Dan tanggung jawab yang besar.
Maka sia-sialah bagi orang
yang meragukanmu.
Dan bagaimanakah kami bisa
menemuimu kembali?
Hanya milik Allah-lah semua, dan hanya
kepada Allah semua akan kembali.
Semoga Allah merahmatimu,
wahai Abu Bakar.
Kau telah berbaring menghadap Allah
di tempat pembaringanmu.
Kau adalah orang kepercayaan Rasul,
tempat menjaga rahasianya...
...dan tempat mencurahkan
segala keluh kesahnya.
Perkataanmu adalah
apa yang dikatakan oleh Rasulullah.
Badanmu lemah, tetapi teguh sekali
dalam menegakkan perintah Allah.
Semoga Allah mempertemukanmu
dengan Nabi-Nya, Muhammad.
Semoga kami tidak mengusik
pahala-pahalamu.
Dan tidak ada musibah apapun
setelah kau meninggal.
Tidak ada seorangpun yang kuinginkan
ketika menghadap Allah...
...kecuali seperti jasad
yang berbaring ini.
Kita menguburkannya di samping
makam Rasulullah, Abu Hasan.
Itu yang diwasiatkan oleh beliau.
Teguhkanlah niatmu dengan apa yang
telah menimpamu ini, ibn Khattab.
Demi Allah, aku tidak akan melewati
ini semua kecuali dalam sunah Nabi-Mu.
Atau aku akan merugi.
Ya Allah, Jika Engkau mengujiku
dengan ujian yang berat ini...
...maka anugerahkan pundak yang kuat.
Aku menyerahkan segala kemampuanku
dan kekuatanku hanya kepada-Mu.
Tidak ada daya dan upaya
kecuali hanya milik-Mu.
Aku telah melihat
munajatmu tadi malam.
Sepertinya kau sedang rapuh.
Apakah seperti ini sang Khalifah melewati
malam pertamanya menjadi Khalifah?
Hai, 'Atikah.
Aku takut nanti di hari ketika hati
dan mata diminta pertanggungjawaban...
...setiap orang nanti akan ditanya
bagaimana kepemimpinannya.
Bagaimana nanti jika umat muslim
menjadi terlantar?
Mintalah pertolongan kepada Allah.
Kau adalah Umar,
yang kuat dan dipercaya.
Aku tidak tahu.
Aku khawatir kekuatan itu
menyatu dengan kecerobohan.
Dan aku tahu bahwa sebagian
dari para sahabat Rasulullah...
...telah mengkhawatirkan kecerobohanku.
Demi allah aku tidak mengkhawatirkan
diriku seperti yang mereka khawatirkan.
Apa pendapatmu, 'Atikah?
Tentang apa?/ kecerobohanku.
Pada dirimu terdapat karakter
yang keras tetapi baik.
Kau keras pada dirimu sendiri
dibanding pada orang lain.
Kamu menggunakan sifat kerasmu itu
untuk kebenaran...
...dengan kembali kepada kitab Allah.
Dan kau mengimbanginya
dengan impian dan kasih sayang...
...dan belas kasihan kepada kami.
Maka lakukan segala perbuatanmu
dengan baik, Abu Hafs.
Karena sesungguhnya
Allah mencintaimu.
Semoga Allah memberkatimu, 'Atikah.
Demi Allah, jika kau telah tiada
maka tidak kudapatkan penggantinya.