Dengan Nama Allah yang Maha Pengasih lagi Maha Penyayang
Umar bin Khattab
Episode 10
Lelaki ini adalah pemimpin kaumnya,
Ia datang kepadamu maka bicaralah dengan baik.
Selamat datang untukmu.
Kami lihat kau datang.
Apa kau datang untuk mendengarkan?
Demi Tuhan, Abu Umamah, jika kau bukan keluargaku, kau tak berani begini
Kau datang ke tempat kami hanya untuk membuat kami benci?
Apa kau ingin duduk dan mendengarkan?
Jika kau menyukai sesuatu, kau boleh mengambilnya.
Jika tidak, kami tak akan menggaggumu.
Musim Haji Tahun 13 Hijriyah
Rasulullah.
Siapakah yang menemaninya?
Dia adalah pamannya, Abbas bin Abdul Muttalib.
Wahai kaum Aus dan Khazraz
Demi Allah, keponakanku telah dilindungi oleh kaumnya Bani Hasyim...
...namun ia memilih kalian dan pindah ke tempat kalian bersama pengikutnya.
Jika kalian yakin bisa melindunginya sebagaimana melindungi diri kalian...
...istri, dan anak-anak kalian, maka datanglah...
...dan berikrarlah atas apa yang ia terangkan tentang dirinya dan Tuhannya
Jika tidak, kami lanjutkan apa adanya.
Perpindahan ke Yatsrib tidaklah seperti perpindahan ke Abyssinia.
Pengikut Muhammad pindah menuju kota besar yang jaraknya...
...hanya beberapa hari dari sini.
Mereka bergabung dengan komunitas Arab besar...
...yang bersaing dengan posisi Quraisy di Baitul Haram.
Mereka menganggap kita setara.
Mereka berasal dari Arab Yaman, sedangkan kita dari Mudar
Sejauh ini, mereka bukanlah ancaman karena masalah mereka.
Sekarang mereka telah percaya kepada Muhammad, mereka bersatu.
Demi Latta, mereka berani serta tangguh.
Kini jelas bagi kita bahwa Muhammad telah memerintahkan...
...seluruh pengikutnya untuk pindah, kecuali jika tak mampu secara fisik.
Apa yang akan kalian lakukan terhadap mereka semua?
Mereka semua berada di bawah kepemimpinan Muhammad...
...dan ia akan menikmatinya.
Apa jadinya jika suku Aus dan Khazraj bergabung...
...bersama anak-anak kalian dan berperang melawan kalian?
Jika kita meminta bantuan kepada bangsa Mudar yang lain...
...mereka akan berkata bahwa anggota kita berada bersama mereka.
Di bawah bendera kepercayaan Muhammad.
Jangan lupa, kaum Quraisy, kafilah dagang kalian yang menuju Siria...
...mendekati perbatasan Yatsrib. Mereka tak akan selamat.
Terlebih lagi, Mekkah akan ditinggalkan oleh sebagian penduduknya...
berarti pangsa pasar berkurang.
Kita juga kehilangan pelanggan dari Yatsrib.
Kalian harus sadar, mereka adalah petani, bukan pedagang.
Mereka dulu membeli barang dari kalian.
Kalian pikir sekarang kalian sudah berlawanan agama dengan merak...
...dan mereka akan tetap membeli barang dari kalian?
Lagipula, mereka yang pergi ke sana bukanlah petani.
Mereka akan memulai bisnis mereka seperti bisnis kita.
Mereka akhirnya tak membutuhkan kita lagi.
Mengapa kau tak tanyakan langsung apa yang membuat mereka begini?
Aku telah memberikan saran yang bagus...
...membiarkan Muhammad mengajarkan agamanya kepada penduduk Arab lain.
Jika mereka membunuhnya, kau lepas dari masalah ini.
Jika ia menang, kaupun gembira atas kemenangannya.
Kau menolak saranku.
Sekarang perbincangan ini tampaknya tak memberikan pilihan yang benar.
Ada, kita harus mencegah Muhammad dan pengikutnya pindah.
Walaupun kita harus menggunakan senjata.
Kita harus mulai dari anggota kita sendiri.
Kita cegah mereka pindah.
Mereka yang telah pergi memberi kita kebebasan untuk merampas...
...harta mereka, termasuk uang, senjata, tanah, ternak, dan sebagainya.
Menurutmu ayah akan membiarkanmu pindah?
Kejahatan apa yang telah aku lakukan terhadap Ayah?
Ayah tak tahan tinggal jauh dari kedua anakku.
Jika yang satu ini tinggal bersamaku, Ayah mungkin bisa melupakanmu.
Tapi kamu mempengaruhinya.
Semua kekuatan berada di tangan Allah.
Sekarang kau bersama ayah. Nikmati kedamaian dan keamanan.
Kita tak akan tahu apa yang bisa terjadi terhadap kita.
Akupun bisa duduk bersama kalian dari waktu ke waktu.
Agar kita saling menemani.
Namun Ayah masih bebas dalam kebatilan.
Sedangkan kami, walau terikat, kami mengikuti kebenaran.
Kalian bilang tak ada batasan atau penghalang antara kalian dan Allah,
Lalu, apa bedanya hidup bebas ataupun terpenjara?
Segala kekuatan ada dalam genggaman Allah.
Itukah yang bisa kau katakan.
Aku takut jika aku berdoa untuk kami, doaku akan melawan keinginanmu.
Doa orang tertindas langsung dikabulkan oleh Allah.
Kau terus mengharapkan kebaikan untuk ayahmu.
Karena itulah kami kembali.
Kembalinya ini tidak bagus.
Segala kekuatan ada dalam genggaman Allah.
Aku mengadu pada Allah mengenai Ayahku, dan memohon pertolongan untuk melawan.
Berdoalah untuknya bukan melawannya.
Celaka bagiku!
Aku memberdayakan Ayahku dan pesuruhnya untuk memperdayaiku.
Tenanglah.
Hanya rantai ini yang mencegahku pergi hijrah. Hanya ini!
Jika kau tak tenang, paling tidak pikirkan tentang keadaanku.
Sudahkan kau memutuskan untuk hijrah?/ Ya.
Kami berdua akan menemanimu, tapi kita tak bisa pergi siang hari.
Apalagi saudaraku, Abu Al-Hakam, pastinya telah siaga.
Mari kita bertemu di tempat yang memungkinkan?
Bagaimana dengan saudara laki-lakimu, Salamah?
Menurutku akan lebih baik jika dia menutupi kepergian kita.
Agar Abu Al-Hakam tak tahu.
Jika ia telah yakin, ia akan datang, insya Allah.
Baik, mari bertemu di pohon Al-Tanadub milik Bani Ghifar, di balik bukit.
Insya Allah.
Assalamu'alaikum Warahmatullahi
Suram sekali muka-muka ini, dan Allah akan memisahkan mereka.
Ketahuilah aku akan berhijrah.
Siapapun yang bersedia meninggalkan seorang ibu, anak-anak yatim piatu...
...atau seorang janda, silakan menemuiku dibalik bukit ini.
Demi Tuhan, kau tahu tapi menyembunyikannya.
Kau ingin mengikuti mereka.
Biarkan aku menyenangkan dirimu.
Aku akan memberi kabar tentang dirinya, agar kalian bisa ada di posisi setara.
Ayyash!
Abu Al-Hakam!
Mengapa kau mengikutiku kemari?
Tidakkah kalian tahu aku tak akan kembali padamu?
Kalian tak memiliki kuasa di sini.
Silahkan kembali sekarang./Celaka bagimu!
ini tentang ibumu, yang juga ibuku.
Demi Tuhan, kami datang hanya karena dia.
Kami meninggalkannya dalam kondisi buruk...
...karena ia sangat sedih atas kepergianmu.
Ia telah bersumpah tak akan menyisir rambutnya...
...atau menghindari matahari hingga ia melihatmu.
Benarkah ia melakukannya?
Benar, demi Tuhan!
Sepertinya kau percaya dengan mereka
Demi Allah, mereka hanya ingin kau kembali...
...agar mereka bisa memalingkanmu dari agamamu.
Jika ia temukan kutu di rambutnya, ia pasti akan menyisirnya...
...dan jika Mekkah terlalu panas, ia pasti akan berteduh.
Betapa beraninya kau, Umar!
Kau menghalangi saudara kami./ Ia juga saudaraku.
Ia lebih saudara dibanding kalian berdua.
Janganlah membicarakan ini.
Kau sudah dengar apa yang harus kita sampaikan.
Menurutku mereka tidak berbohong.
Ibu mencintaiku lebih dari orang lain.
Aku akan pergi agar sumpah ibu tercapai.
Akan kubawa uangku saatku kembali.
Aku akan beri setengah uangku, tapi jangan ikut bersamanya.
Aku akan kembali bersama mereka dan aku percayakan urusanku kepada Allah.
Jika kau memutuskan untuk pergi, bawalah unta betinaku...
...karena larinya cepat.
Tetaplah berada di belakangnya.
Jika kau mencurigai apapun, kau bisa kabur bersamanya.
Pernahkah aku berbohong padamu?
Aku berjanji membawamu berita tentang dia agar kalian bisa bersatu.
Silakan menikmati kehadirannya.
Kalian memang dekat.
Benar, kita berdua memang dekat.
Baik sekali kau, Umar! Betapa bodohnya aku!
Ia akan menemukan sebuah suku, dan mereka akan menerimanya.
Tidak. Mereka bisa mengikutinya.
Ia mungkin akan memimpin mereka menyerang kota ini.
Lalu apa saranmu, Abu Al-Hakam?
Kita pilih dari setiap suku seorang yang kuat dan berani.
Kita berikan mereka pedang tajam.
Mereka akan mendatanginya dan menyerangnya.
Maka setiap suku bertanggung jawab akan kematiannya.
Keluarga Abdul Manaf pun tak bisa melawan kita semua.
Mereka terpaksa menerima semua ini dengan lapang dada.
Ayah, sekarang sunyi sekali.
Kalian tahu tempat aku bertemu Rasulullah.
Aku tak akan menyerahkan Rasulullah demi harta sekalipun.
Tunggu sampai dia keluar. Dia masih tertidur dan berselimut.
Ali?
Memang menurutmu aku siapa?/ Muhammad, di mana Muhammad?
Di mana Muhammad?/ Aku tak tahu. Dia pergi.
Dan kau ada di pembaringannya.
Di mana ayahmu?
Aku tak tahu di mana Ayah berada.
Kuharap tak ada yang sadar kau datang.
Sekarang, cepat ikat makanan di untaku.
Kita harus pergi, aku takut ada yang mengejar.
Aku lupa mengikatkan kantung ini dengan tali.
Kau punya sesuatu yang bisa digunakan?
Kami menghadiahkan 100 unta betina bagi siapapun yang membawanya kembali.
Seratus unta betina.
Demi Allah, mereka ada di sini.
Ia dilindungi dan akan menang.
Tunggu aku. Aku ingin bicara denganmu.
Aku Suraqah bin Malik
Demi Tuhan, kau tak akan menerima sesuatu yang tak menyenangnkan dariku.
Apa yang kau ingin dari kami?
Kaum kalian akan menghadiahkan seratus unta bagi kepala temanmu.
Aku berharap mendapatkan hadiah itu
Sekarang aku tahu dia dilindungi.
Tak ada yang bisa menyakitinya.
Jika kau mau, aku bisa menyediakan makanan dan kebutuhanmu yang lain.
Semoga Allah memberkahi kamu dan hartamu.
Cobalah menghalangi siapapun yang berusaha mengejar kami.
Akan kulakukan.
Bagaimana pendapatmu, Suraqah, jika kau kenakan gelang kaisar Persia?
Maksudmu Khosaru dari Persia?
Ya, Rasulullah memerintahkanku mengatakan ini saat ia melihatmu datang.
Jangan lewat sini.
Aku memperhatikan sekitar dan tak melihat siapapun.
Pandanganku tajam dan aku tahu daerah ini dengan sangat baik.
Kudaku adalah pelari unggul.
Wahai semuanya.
Siapapun yang telah menitipkan sesuatu pada Rasulullah agar datang padaku.
Aku akan mengembalikannya.
Beliau memintaku memastikan setiap orang menerima miliknya.
Madinah, Rabiul Awal 13 Hijriyah
Betapa aku merindukan Rasulullah. Meski aku tahu Allah melindunginya.
Jika tidak, pasti aku lebih cemas, Kita sudah menantikan kedatangannya.
Segala sesuati terjadi sesuai takdir.
Rasulullah telah tiba.
Rasulullah datang!
Umar!
Ali!
Sepupu dan saudara kesayangan Rasulullah.
Senang sekali berjumpa denganmu.
Tidaklah hari ini kulihat bahwa Rasulullah bersama Umatnya?
Di mana beliau?
Di masjid yang di bangun untuk penduduk Quba.
Aku sedang mengarak ke sana./ Masjid?/ Ya.
Masjid pertama yang dibangun untuk sholat dengan tanpa rasa takut.
Kapan beliau akan sampai ke Yatsrib?/ Besok, atau lusa.
Allah sudah berkehendak dia akan ditemani saudara dan kekasihnya, Ali.
Apakah kau tidak membawa untamu?
Allah akan menolongku wahai saudaraku.
Demi Allah, kau akan berjumpa dengan kekasihmu.
Ya, Muhammad./ Ya, Rasulullah.
Wahai Rasulullah, singgahlah di tempat kami.
Rasul bersabda, beliau akan singgah dimana unta ini akan singgah.
Tinggalah bersama kami, ya Rasulullah. Kau akan dilindungi oleh banyak orang.
Rasul telah memerintahkan bahwa unta betina ini hanya akan berhenti...
...di mana Allah menginginkannya. Biarkan dia.
Rumahku. Rumahku, wahai Rasulullah.
Rumahku di sampingmu, ya Rasulullah.
Selamat, Abu Ayyub, Allah telah memberimu kehormatan...
...untuk menjadi tuan rumah bagi Rasulullah.
Ya Allah, segala puji bagiMu
Selamat atas kedatangan nabimu, Abu Hubab.
Beliau juga nabimu./ Kami tak ada hubungan dengannya.
Dia bukan nabi kami, kaum Yahudi.
Apakah yang kita siapkan untuk nabi akhir zaman ini?
Ya Allah, rahmatilah kaum Anshar dan Muhajirrin.
Rasulullah mempersatukan kita kaum Anshor dan Muhajirin.
Dan kita semua tahu, bahwa kita harus saling mengerti...
...saling tolong-menolong dan berkawanlah karena Allah sampai akhirat.
Cintailah saudaramu seperti engkau mencintai dirimu sendiri.
Ini surat dari Nabi Muhammad.
Untuk orang-orang  Quraisy dan Yatsrib dan orang-orang yang ikut bersama mereka.
Sesungguhnya kalian umat yang satu dan kalian harus tolong-menolong.
Terhadap orang Yahudi lemah lembutlah.
Terhadap orang muslim juga lemah lembutlah.
Apa yang lebih indah dari lembaran itu?
Semua sudah tertulis di lembaran itu.
Kami berkata, kita semua mempunyai kitab yang diturunkan kepada Musa.
Dan sekarang kita berkata bahwa ada Nabi yang lebih agung.
Nabi yang memimpin seluruh umat manusia. Tidak ada nabi setelah Nabi Muhammad