Dengan Nama Allah yang Maha Pengasih lagi Maha Penyayang
Umar bin Khattab
Episode 17
Ya, aku telah masuk Islam.
Akan tetapi aku dikalahkan oleh hawa nafsu sejak bertahun-tahun.
Dan aku tidak memperhatikan apa yang terjadi di sekitar Mekkah.
Dan mereka menghalang-halangiku dari berbagai arah.
Kehidupan pun masih seperti sedia kala.
Dan orang-orang seperti Utbah bin Rabiah...
...Abu al-Hakam, Walid bin Mughiroh, Umayyah bin Khalaf, Ash bin Wail...
...Abu Thalib, dan Umar bin Khattab, utusan orang Quraisy, dan para musuh-musuhnya.
Siapa yang membawa malapetaka dan kejelekan.
Khalid bin Walid, pemimpin kaum Quraisy dan pemilih tahtanya.
Amr bin Ash diplomat Quraisy, dan aku,
Aku, Abu Sufyan, Sahr bin Harb ibnu Umayyah ibnu Abd Syams ibnu Abdul Manaf...
...adalah pemimpinnya kaum Quraisy, tanpa ada yang memnentang.
Kemana hari-hari itu menghilang? Kemana?
Kemudian aku menjadi kejam, dan semuanya berubah.
Waktu silih berganti, aku tidak tahu dimana aku.
Aku tidak paham dengan yang kulihat dan tidak paham dengan diriku sendiri.
Dan kau...
Kau bukanlah apa-apa. Kau tidak menunjukkan kepadanya.
Kau tidak memberi manfaat apa-apa.
dimana kau wahai Utbah bin Rabiah?
Aku menangisimu sekarang, sebab bagaimana jika kau masuk neraka?
Bukankah kau melihat bahwa Allah telah membukakan bagi Rasulullah...
...tanah dan negaranya, yang akan ditempatinya.
Wahai kaum Anshor, mau apa kalian?
Kaum Anshor yang lain juga berbicara seperti itu.
Dan Rasulullah mengetahuinya, kemudian menegurnya...
"Berlindunglah kepada Allah, wahai kaum Anshor.
Kehidupan ini adalah hidupmu, dan kematian adalah matimu".
Saudarakun Abu Hudzaifah./ Bagaimana keadaanmu, saudariku?
Aku telah masuk Islam./ Aku tahu. Semoga Allah menetapkan hatimu dalam Islam.
Dan menghapus semua bekas-bekas zaman jahiliyah.
Abu Sufyan yang telah menunjukkan jalan ini.
Ini saudara kita, Salim, apa kau mengingatnya?
Bagaimana tidak, dan kau telah mengangkatnya jadi anakmu.
Allah telah mentakdirkannya, akan tetapi, doakan orangtuanya, wahai saudaraku.
Aku tuannya dan dia tuanku juga, tak ada yang bisa memisahkan kecuali kematian.
atau mengumpulkan kita dalam mati syahid.
Bagus sekali wahai Salim, sang penghafal Al-Quran.
Siapa?/ Bukalah, wahai ayah.
Abu Jandal.
Seperti inikah ayah kepada anaknya setelah perpisahan itu?
Dia adalah musuhku jika bersahabat dengan Muhammad.
Walaupun dia anakku.
Dia telah pergi dari tempat ini.
Marilah kita pergi kepada Rasulullah, wahai ayahku.
Aku masuk Islam, lalu dia akan membunuhku, sebagai balasan terhadap perbuatanku?
Rasulullah akan menjamin keamananmu.
Jangan takut kepadanya!
kau telah melakukannya? Kau mendapatkan perlindungan darinya?
Abdullah, kau juga mendapatkan perlindungan darinya?
Tidak apa-apa, wahai ayahku.
Demi Allah, Rasulullah S.A.W telah memberi janji pada para sahabatnya...
...agar tidak menyalahgunakan amanah, dengan berkata...
..."Barang siapa bertemu dengan Suhail bin Amr...
...maka jangan kau halang-halangi untuk melihatnya.
Karena Suhail mempunyai kedudukan yang mulia.
Orang seperti Suhail pasti akan menghargai Islam.
Jeddah
Safwan, Abu Wahab! sebentar. Tunggu.
Safwan./Pergilah dariku, beri apa yang aku minta dari sahabatmu, wahai Abu Bakar.
Aku ingin menjadi penolongmu. Aku datang kepadamu karena kau orang baik.
Kau punya kekuasaan, kau punya kemuliaan, dan aku akan memberimu keamanan.
Maka kembalilah kepadanya denganku, siapa tahu Allah memberimu hidayah.
Bagaimana aku bisa percaya kepadamu, padahal kau sudah melakukannya padaku sebelumnya.
Ini adalah imamah (jubah) Rasulullah yang beliau pakai ketika memasuki Mekkah.
Beliau menyuruhku membawa ini sebagai tanda bahwa aku jujur.
Allah menyayangimu, jangan kau hancurkan dirimu.
Aku tak melihatmu keluar ke tempat seperti ini...
...kecuali lari dari Rasulullah karena akan membunuhmu.
Biarkan aku seperti ini.
Kemana kau akan lari, wahai Wahsyi?
Orang-orang sudah kembali dari pelarian seperti ini...
...dan tunduk dihadapan Rasulullah, menyatakan masuk Islam.
Dan aku ingin kau melakukan hal itu juga.
Aku bukan seperti mereka, aku telah membunuh Hamzah, paman Muhammad.
Dan aku tidak punya keturunan yang bisa menjagaku dari perbuatan ini.
Rasulullah telah membuang jauh tradisi jahiliyah yang mengagungkan ayahnya.
Adapun tentang pembunuhanmu terhadap Hamzah...
...dia adalah Nabi yang tak mengenal balas dendam.
Beliau juga telah mengampuni Hindun binti Utbah tentang kejadian Hamzah.
Bergabunglah dengannya sebelum terlambat. Aku berkata begini karena menyayangimu.
Pikirlah baik-baik.
Akan pergi kemana, wahai musuh Allah? Pembunuh Hamzah
Ayo kita bawa kepada Rasulullah untuk mendapatkan balasan atas perbuatanmu.
Biarkan dia, Dia dalam penjagaanku. Aku akan membawanya kepada Rasulullah.
Boleh aku bertemu dengan anak pamanmu?/ Selamat datang wahai Abu Sulaiman.
Selamat datang, wahai sahabat Rasulullah.
Bukankah Rasulullah yang telah menampakkan wajahnya?
Selamat datang, wahai pedang Allah (julukan Khalid).
Seperti inilah sekarang orang-orang memanggilmu?
Sesembahan ini tidak ada akhirnya.
Celakalah kau.
Bukankah kau telah masuk Islam...
...dan Rasulullah menerima dan memaafkan perbuatanmu terdahulu.
Dia minta kepadaku bagaimana aku membunuh Hamzah.
Tidakkah kau melihat wajahnya berubah dan berkata...
"Kalau kau bisa menjauh dariku, maka lakukanlah".
Jangan kau buat beban perkara ini, jangan kau melihat ke belakang.
Tapi pandanglah ke masa depanmu.
Jangan khawatir, aku akan semangat untuk kedepannya.
Sekarang berarti Islammu telah sempurna.
Berterima kasihlah kepada Ummu Hakim
...yang telah membawamu masuk Islam bersama Rasulullah.
Kalau tidak, pasti kau sudah binasa.
Aku berharap sekali mengetahui Abu Mughirah..
...dan aku menyangka dan ini yang menganggu pikiranku bahwa ia adalah Abu Syabi.
Itu seperti yang terjadi dalam dirimu terhadap Abu Mughiroh.
Dan yang selalu dihiasi dengan Al-Qur'an
Akan tetapi tidak akan selamat dari api neraka...
...karena tidak ada perbedaan nasab pada hari itu.
Aku membunuh Hamzah, agar aku bisa bebas.
Dan orang-orang Quraisy memandangku setelah itu sebagai hamba sahaya.
Aku tidak bisa duduk di bangku mereka, tidak didengarkan pendapatku...
dan tidak makan dalam wadah yang sama.
Dan barangkali nanti aku mendengar mereka, itu anaknya Zubair bin Mat'im...
...dan ketika aku masuk Islam mereka akan berkata...
..."Dia pembunuh Hamzah, dia keluar dari suatu kelompok...
...kecuali hanya akan masuk ke kelompok lain lagi".
Sampai kapan?
Apa aku ditetapkan sampai akhir zaman dalam keadaan terhina, terbuang?
Seperti unta yang tak bertuan.
Kau wahai pembunuh yang terlaknat. Kamu menjadikanku pembunuh.
Dan barangkali kau bisa mengeluarkanku dari keadaan ini...
...seperti halnya kau menjerumuskanku.
Kalian semua berkumpul saat ini di tempat ini dalam keadaan Islam.
Sedangkan dulu kalian berkumpul seperti ini dalam keadaan musyrik.
yang membedakan adalah keimanan dan kesyirikan.
Hingga hati dan jasadmu berkumpul dalam agama yang benar...
...maka pujilah Allah atas hidayah-Nya.
Umar, aku menyesali perbuatanku dulu./ Jangan putus asa dengan yang sudah terjadi.
Kecuali untuk membangun semangat yang akan datang.
Banyak sekali orang berbuat baik dan berbangga-bangga dan akhirnya binasa.
Dan betapa banyak sekali orang yang dulunya melakukan kejelekan...
...kemudian menyesal dan terus mengintrospeksi diri...
...hingga akhirnya termasuk orang-orang yang masuk surga lebih dulu.
Indah sekali untaian kata-katamu, Umar. Beruntung sekali kaum yang kau pimpin.
Dan sekarang kita tahu, bahwa kau mengorbankan diri untuk kita.
Maka ketika kami membunuhmu, sesungguhnya kami sedang membunuh diri kami sendiri.
Segala puji bagi Allah yang telah menolongmu dan membebaskan kami dari kemusyrikan.
Hal ini hampir menjadi kenyataan, dan semua orang Arab akan masuk Islam.
Padahal mereka pengikut Quraisy.
Apa yang membuatmu menangis, wahai Umar?
Padahal Islam sudah hampir jaya, seperti yang Salim katakan.
Aku takut terhadap Allah, jika yang aku lakukan ini...
...bukanlah menyempurnakan Islam, akan tetapi sebaliknya.
Insya Allah rasanya sedap.
Rasulullah telah menjanjikan hal baik, mengapa ada rasa cemas?
Agama, wahai Asma'. "Pada hari ini telah kusempurnakan untukmu agamamu...
...dan telah kucukupkan kepadamu nikmat-Ku, dan telah Ku-ridhai Islam itu jadi agamamu".
Orang-orang Quraisy telah masuk Islam, dan setelah perang Hunain...
...orang-orang Tha'if juga masuk Islam.
dan Kabilah-kabilah dari berbagai penjuru, datang ingin membaiatkan diri masuk Islam.
Dan Allah menurunkan ayat, "Apabila telah datang pertolongan Allah...
...dan kemenangan, dan kamu melihat manusia berbondong-bondong masuk agama Allah...
...maka bertasbihlah dengan memuji Tuhanmu dan mohonlah ampun kepada-Nya.
Sesungguhnya Dia adalah Maha Penerima Taubat".
Maka sempurnalah agama ini, lengkaplah risalahnya dan berakhirlah wahyu dari Allah.
Maka sudah sempurna dalam diri Rasulullah sendiri.
Lalu Abu Muwaihibah, pembantu Rasulullah, memberitahuku ucapannya ketika di Baqi'
Khutbah Rasulullah pada hajinya yang terakhir.
"Wahai manusia! Dengarkan nasihatku baik-baik.
Karena mungkin aku tak dapat lagi bertemu kalian semua di tempat ini...
...setelah tahun ini, untuk selama-lamanya.
Wahai manusia! Haram bagi kalian darah dan harta kalian satu sama lain...
...hingga kalian bertemu Tuhanmu kelak, seperti mulianya bulan ini.
Dan kalian semua akan bertemu Tuhanmu. dan akan ditanya semua perbuatanmu.
Dan aku telah menyampaikannya.
Barang siapa memegang amanah, hendaklah ia sampaikan kepada yang empunya.
Dan sesungguhnya, semua riba itu mauduah.
Akan tetapi kalian yang mempunyai kendali terhadap hartamu.
Maka jangan saling menzalimi!
Adapun setelah ini, wahai manusia sesungguhnya setan telah berputus asa...
...untuk disembah di tanah ini.
Namun dia akan senang jika dipatuhi dalam hal yang kalian anggap sepele.
Maka jagalah diri kalian agar dia tak merusak imanmu.
Telah kutinggalkan kepadamu dua perkara, apabila kau berpegang teguh padanya...
...maka tak akan tersesat selama-lamanya, Al-Qur'an dan Assunnah.
Wahai manusia! Dengarkan perkataanku dan perhatikanlah!
Kalian tahu bahwa setiap orang Muslim adalah saudara bagi Muslim yang lain.
Seseorang tidak dibenarkan mengambil sesuatu dari saudaranya...
...kecuali sesuatu yang telah diberikan kepadanya dengan senang hati.
Karena itu jangan kalian menganiaya diri sendiri.
Ya Allah, sudahkah kusampaikan?
Kami bersaksi bahwa engkau telah menyampaikannya.
Ya Allah, jadilah saksiku.
Apa kau bertemu Nabi hari ini?
Bagaimana keadaan beliau?/ Semakin pucat wajahnya dan semakin lemah.
Bilal, tengoklah Rasulullah. Kami sangat mengkhawatirkannya.
Saudaraku, bagaimana keadaan Rasulullah?
Kenapa belum keluar untuk shalat bersama kita?
Kita tidak tahu, saudariku. Semoga Allah mengangkat penyakit yang ada pada beliau.
Rasulullah pucat dan menyuruh agar ada yang mengimami shalat.
Umar, pimpinlah shalat.
Apa yang kau lakukan, Bilal? Demi Allah saat kau minta aku memimpin shalat...
...kupikir Rasulullah yang memintamu melakukan itu.
Karena jika tidak, aku takkan mau melakukannya.
Demi Allah, Rasulullah tidak memberi perintah itu.
Saat aku tak melihat Abu Bakar, kupikir dari semuanya kau yang paling pantas.
Demi Allah, aku telah menanggung beban yang berat seberat gunung Uhud.
Aku memimpin shalat Ashar karena mengira Rasul yang memerintahkannya.
Akan tetapi ketika beliau mendengar suara takbirku, dia tak setuju.
Dia berkata, " Tidak. Allah tak setuju.
biar Abu Bakar yang memimpin".
Apa sakitnya begitu berat hingga meminta orang lain menjadi imam sholat?
Tak ada daya dan upaya kecuali dari Allah.
Mari, telah dekat waktu Maghrib.
Pimpin shalat, seperti yang diperintahkan Nabi.
Sekarang kau mau kemana, Abu Bakar?/ Ke rumahku di al-Sunh.
Apa aku juga boleh pulang ke rumahku?/ Tentu.
Tidakkah kau lihat Rasul kini telah sehat?
Dia keluar dan sholat bersama kita dan memberikan nasihat.
Senin, 12 Rabiul Awwal
Tahun 11 Hijriyah
Wahai Abu Hasan, bagaimana keadaan Rasulullah?
Segala puji bagi Allah. Dia sudah pulih.
Aku bisa melihat tanda kewafatan di wajah Rasulullah.
Seperti halnya yang aku tahu dari wajah-wajah bani Abdul Mutholib.
Meski dia keluar dan memberi nasihat.
Kupikir sebelum hari ini berakhir...
Jika ada yang ingin kausampaikan kepadanya, pergilah dan sampaikan padanya.
Rasulullah telah dipanggil untuk menghadap Rafiqul A'la (Tuhan).
Rasul wafat.
Rasul wafat, wahai Umar./ Jangan bicara sembarangan
Semoga Allah memotong lisan orang yang berkata Rasulullah wafat.
Tidak!
Benar, Ibn Khattab. Kabar ini datang dari rumah Ummul Mukminin, Aisyah.
Aku bilang tidak! Rasulullah tidak wafat.
Dia hanya pergi menghadap Allah seperti Musa bin Imron menghadap Allah.
Ia pergi dari kaumnya empat puluh malam kemudian kembali setelah dikatakan wafat.
Demi Allah, Rasulullah pasti akan kembali seperti halnya Musa.
Dan dia akan memotong tangan dan kaki orang yang menganggap Rasulullah wafat.
Ini yang telah ditetapkan oleh Allah dan kau telah merasakannya.
Kau tidak akan merasakan kematian setelah ini, selamanya.
Tidakkah kalian paham apa yang kukatakan? Diamlah kalian semua.
Jangan katakan bahwa Rasulullah wafat./ Umar! Tahan dan dengarlah.
Kau dengar apa yang mereka katakan? Mereka semua telah menjadi munafik.
Dengarkan aku. Segala puji bagi Allah yang berkuasa atas semua makhluk-Nya.
Barang siapa yang memuja Muhammad, ketahuilah bahwa Muhammad telah wafat.
Mereka yang memuja Allah tahu bahwa Allah Maha Hidup dan takkan pernah mati.
Aku berlindung kepada Allah dari setan yang terkutuk
"Muhammad hanyalah seorang Rasul, sungguh telah wafat beberapa Rasul sebelumnya.
Apakah jika dia wafat atau dibunuh kau akan kembali murtad?
barangsiapa yang murtad, tidak dapat mendatangkan mudharat (bahaya) bagi Allah sedikitpun.
Dan Allah akan memberi balasan kepada orang-orang yang bersyukur.
Umar, kau harus perhatikan urusan umat.
Jangan jadikan musibah ini penghalang untuk kebaikan kaum muslimin.
Katakan apa yang kau ingin kau katakan.
Kaum Anshor telah berkumpul di tsaqifah Bani Saidah...
...untuk membahas pengganti Rasulullah.
Kurasa mereka sepakat untuk memilih Sa'ad bin Ubadah.
Minta seseorang untuk memanggil Abu Bakar dari rumah Aisyah sekarang.
Celaka kau Umar, tidakkah kaulihat aku sedang sibuk persiapkan jenazah Rasul untuk dikuburkan?
Ini sangat penting Abu Bakar.
Demi Allah, jika ada kabar sekarang anakku wafat...
...itu takkan mengalihkanku dari kehilangan Rasulullah.
Tapi, jika hari ini umat Muslim tak tetapkan penerus Nabi persatuan mereka akan hancur.
Sebelum orang berkumpul untuk menggantikan Rasulullah demi kepentingan kelompok mereka.
Dan undang-undang hanya akan berpihak pada mereka dan mungkin akan berlebihan.
Jadi, musibah kita dalam Islam lebih berat dibanding wafatnya Rasulullah.
Demi Islam, wahai sahabat Rasulullah.
Selamat datang, saudara kami kaum Muhajirin.
Siapa ini?/ Sa'ad bin Ubadah.
Ada apa dengan dia?/ Laki-laki yang hebat.
Pertemuan apa ini, wahai kaum Anshor?
Kami pendukung Allah dan penyebar Islam.
Dan kami lebih dulu beragama dan punya kelebihan dalam Islam.
Dan kalian, kaum Muhajirin, kalian pendatang dan tinggal di tempat kami.
Kami penduduk asli kota ini dan yang mempunyai materi secara mayoritas.
Sehingga kami lebih utama untuk menjadi pemimpin...
...dan orang-orang akan meridhoinya.
Dan ini, tuan kami Sa'ad bin Ubadah. Kami menginginkannya untuk jadi pemimpin.
Tunggu, Umar.
Wahai kaum Anshor, demi Allah semua yang kalian katakan sangat benar.
Dan kalian semua tahu ketika Rasulullah menaklukan kota Mekkah...
...dan kalian bertemu dengan keluarganya dan kalian mengatakan...
"Aku berlindung kepada Allah, hidup adalah hidupmu, dan kematian adalah kematianmu.
Puji syukur atas hidayah Allah kepada kita semua atas nikmat Islam.
dan bagi Allah pahala yang sangat agung.
Akan tetapi kita mengutamakan kebaikan kaum muslimin.
Sesungguhnya orang-orang Arab tidak mengenal hal ini...
...kecuali di dalam kaum Quraisy.
Mereka mempunyai nasab yang paling mulia.
Dan orang-orang Arab tidak akan rela kecuali dari nasab mereka.
Dan tidak ada dari kaum Quraisy kecuali dua orang ini.
Maka pilihlah diantara keduanya.
Aku punya usul. Dari kami satu pemimpin dan dari kaum Quraisy satu pemimpin.
Ini pertama kali terjadi di kalangan kaum Muslimin.
Tidak ada dua pemimpin kecuali hanya ada pertentangan dan perpecahan.
Tapi hanya boleh ada satu pemimpin dan kita semua menjadi pendukungnya.
Wahai kaum Anshor, kalian adalah orang yang pertama kali menjadi penolong.
Jadi janganlah menjadi orang yang pertama menggantinya.
Wahai kaum Anshor, demi Allah, kalian semua adalah orang...
...yang mempunyai kelebihan utama dalam memerangi orang-orang Musyrik
Dan termasuk orang-orang yang pertama masuk Islam.
Kita tidak menginginkannya, kecuali dengan ridho Allah.
Maka tidak seyogyanya kita memperpanjang masalah ini.
Kecuali bahwa Muhammad S.A.W. dari keturunan Quraisy.
Dan kaumnya lebih utama untuk menggantinya.
Dan aku ingin jangan ada yang menentangnya dalam masalah ini.
Takutlah kepada Allah, dan jangan menentangnya.
Berikan tanganmu, Umar. Kami akan bersumpah setia padamu.
Tidak, demi Allah. Jangan pukul aku di leherku untuk membawa beban ini.
Jangan tambah dosa dengan beban ini.
Aku lebih suka untuk menumbuhkan cinta mereka untuk Abu Bakar.
Kau lebih kuat dariku.
Jika ada kekuatan di dalam diriku, itu untuk melayanimu. Kau yang lebih baik.
Dan tidak ada satu orangpun setelah Rasulullah...
...yang berhak mendahuluimu, wahai Abu Bakar.
Kau yang menemani ketika Rasul di gua dan orang kedua setelah Rasulullah.
Bukankah kalian menyaksikan ketika Rasulullah menyuruh Abu Bakar...
...untuk menggantikannya memimpin sholat?
Jadi, siapa diantara kalian yang akan mendeklarasikan Abu Bakar.
Kami mendukung Abu Bakar.
Bentangkan tanganmu, wahai Abu Bakar.
Kita telah dicoba dengan cobaan yang baik, wahai ayahku.
Fitnah, Allah yang akan menjaga dari kejelekan-kejelekannya.
Demi Allah, sedih sekali atas wafatnya Rasulullah.
Begitu sedih atas wafatnya Rasulullah dan ketakutan kita...
...terhadap persatuan kaum muslimin.