Bismillahirrahmanirrahim.
Omar "Umar bin Khattab" Episode 20
Hitung jumlah kelana yang ada, dan persiapkan untuk berangkat.
Lalu pasangkan kelana itu pada pundaknya.
Dan bukalah penutup yang ada.
Tidak benar orang yang mengatakan bahwa aku memerangi,,,
...sebelum aku memusyawarahkannya, padahal kebanyakan mereka itu Islam.
Mereka telah berdamai dan tidak berperang lagi.
Kau benar, itu tidak diragukan lagi.
Mereka tidak mengeluarkan harta dan mencegah para wanita untuk berperang...
...sampai Allah menjadikan jurang pemisah baginya.
Demi Allah, jika aku bisa...
...aku akan membasminya beserta orang-orang yang tunduk padanya.
Dan aku tidak akan meninggalkan orang yang terbunuh begitu saja...
...tanpa ada penghukuman yang jelas.
Aku tidak sependapat dengannya tentang hukuman pembunuh ataupun yang dibunuh.
Karena seorang pembunuh itu harus dibunuh di manapun berada.
Sebaiknya kita jangan mengambil tindakan sebelum ada perintah dari sang Khalifah.
Itu benar, mereka memang saling membunuh.
Seperti yang telah dilakukan oleh Sajah dan Malik.
Begitu juga dengan Musailamah dan para pengikutnya.
Mereka sedang menuntut agar tanah leluhurnya dikembalikan.
Pergilah ke Yamamah, dan lihatlah merpati yang sedang terbang itu.
Ini adalah peperangan yang sangat sengit.
Yang tidak kalian temui lagi setelah ini.
NEGERI YAMAMAH
Tidak, tidak. Aku tidak akan memeranginya.
Bahkan telah diturunkan wahyu kepadaku untuk berdamai dengannya.
Agar mereka kembali kepadaku.
Mungkin ini memang belum cukup untuk melakukannya.
Bisa jadi mereka akan kembali ke Jazirah.
Apa kau pikir telah berhasil melarangku?
Turunlah, dan mari berperang, atau aku yang akan memerangimu.
Kalau aku mau, aku yang akan membunumu, dan itu mudah bagiku.
Tetapi itu tidak lebih penting dari peperangan itu sendiri.
Akan tetapi, kita nikmati saja apa yang terjadi pada kita.
Lalu apa pendapatmu?
Ini semua tidak akan lancar jika kau dan aku tidak bertemu.
Turunlah kalau begitu./
Aku bilang, hanya aku dan kau saja.
Aku mempercayaimu dan kau percaya kepadaku.
Lalu kita mengumpulkan kekuatan yang baru.
Itu jika kau tidak takut kepadaku./
Aku tidak takut dengan siapapun.
Baiklah kalau begitu.
Apa kau sering berpergian dengannya?
Hilangkan kecurigaanmu itu.
Yang aku khawatirkan.../
Apa yang kau khawatirkan?
Aku telah bekerjasama dengannya.
Untuk itu, apakah aku juga harus tunduk terhadap Musailamah?
Aku tidak tahu.
Kau tidak tahu dengan apa yang telah kau pilih?
Sudahkah kau mendapatkan apa yang kau inginkan?
Kerjasama yang timpang dan tidak menguntungkan.
Kau akan melihat kebenaran dari ucapanku.
Janganlah kau mengambil keuntungan darinya atau dari kaumnya.
Ketika dia telah kembali ke Taghlib dia akan mengkhianatimu...
...dan melihat akan adanya hukuman dari Khalifah Rasul...
...dan Syaifullah (Pedang Allah) Khalid bin Walid.
Khalifah Rasul? Syaifullah?
Kau menceramahiku Laila sedangkan aku suamimu?
Kau bukan lagi suamiku. Aku hanya seperti tawanan bagimu.
Katakan apa yang kau punya untukku.
Sampai aku tahu seberapa pentingnya ini untukmu...
...baru aku katakan apa yang aku punya.
Kita mulai dari apa yang kau anggap wahyu.
Kau tidak punya uang?
Tuhan memberikan nikmat-Nya sejak berada dalam kandungan.
Kemudian keluarlah darinya manusia yang selalu berusaha.
Ada yang beruntung ada yang rugi.
Jangan pengaruhi Sajah (aku) dengan ini semua.
Sajah bukan dipengaruhi, tapi yang mempengaruhi.
Kalau begitu ambillah.
Aku berikan kekayaan yang ada di Yamamah selama setahun.
Ambillah sekarang setengahnya, dan sisakan setengahnya lagi.
Dan pulanglah ke kampung halamanmu.
Apa kepentinganmu dalam peperangan di Arab?
Apa kau telah sadar?
Hanya ini pertolonganku untukmu.
Ini belum cukup membahagiakan./
Apa yang lainnya?/Menikahlah denganku.
Dan tinggallah bersamaku tiga tahun.
Ini tawaran dan perjanjian yang sesuai.
Lalu kemudian kita berpisah.
Kita saling memberi dan saling menerima.
Aku telah mendapat kekayaan negeri Yamamah selama setahun.
Bongkar semua kemah, dan bersiaplah untuk kembali pulang ke kampung halaman.
Tujuan kita telah tercapai.
Lalu bagaimana dengan kami?
Bani Tamim./ Ini adalah negerimu.
Berbuatlah semaumu.
Bagaimana dengan perjanjian diantara kita?
Waktunya telah habis.
Kita telah memerangi Rababah agar ia berdamai denganmu.
Jika kamu punya kepentingan lain terhadap Musailamah...
...maka mintalah kepadanya.
Mari. Rapikan semua kemah dan bersiaplah untuk berangkat.
Kita telah mendapatkan apa yang kita mau.
Tanpa ada rintangan dan halangan.
Apa yang harus kita perbuat sekarang, Malik?
Para kaum telah berpencar.
Bahkan tanda-tanda kehidupan pun tak ada.
Apa yang terjadi dengan perintah Khalifah kepada kita?
Khalifah memerintahkan kita untuk berada di Budzakhah...
...hingga ada perintah lagi untuk kita.
Aku diperintahkan untuk memimpin pasukan ini.
Dan agar para pemimpin lainnya kembali kepadaku jika diperlukan.
Jika ada kesempatan yang baik...
...maka aku tidak akan menunggu lebih lama lagi dan menyiakannya.
Dan ini adalah kesempatan emas yang tidak boleh disia-siakan.
Akupun tidak akan memaksakan kehendak ini pada kalian.
Jika mau, mari berangkat bersamaku. Jika tidak, silakan.
Allah Maha Besar.
Aku bersaksi Tiada Tuhan selain Allah.
Suara Adzan, Malik.
Kita telah ditinggalkan oleh kaum yang lain.
Aku tidak ada urusan dengan suara adzan mereka,
Aku bersaksi bahwasannya Muhammad adalah Utusan Allah.
Kita berperang dengannya?/Kita tidak berperang dengannya, tidak pula adzan.
Kalau begitu kita melarikan diri?/
Kemana kita harus pergi darinya?
Lalu apa yang harus kita perbuat?
Kita tunggu mereka datang lalu kita menyerah.
Lalu kita beri upeti kepada Khalid yang mereka sebut zakat.
Tiada Tuhan selain Allah.
Kita tidak mendengar suara adzan dari mereka.
Sedangkan kita telah mengumandangkan adzan.
Suara itu sepertinya suara adzan.
Tidak jelas./ Mungkin karena angin saat ini telah mengaburkan semuanya.
Apa yang kita lakukan?
Mari kita mulai, jika mereka melawan kita perangi mereka.
Jika tidak, kita tawan mereka semua.
Kalau aku, aku tidak mendengar suara adzan darinya.
Ya memang ada suara, tapi tidak jelas apakah suara adzan atau bukan.
Aku kira aku mendengar suara adzan mereka./ Kau hanya mengira?
Tidak jelas juga, dikarenakan angin saat itu sangat kuat.
Akan tetapi samar-samar masih terdengar.
Sesungguhnya berprasangka itu tidak berfaedah sedikitpun terhadap kebenaran.
Hai Abu Sulaiman, tidak begitu maksud ayat tersebut.
Didalam menghukumi sesuatu, keraguan harus ditinggalkan...
...dan beralih pada prasangka yang baik.
Ketika kami datangi, mereka menyerah dan tidak memberontak.
Kalau mereka tak menjawab adzan kita dengan mengumandangkan adzan..
...pasti mereka telah memerangi kita.
Kalian membela orang ini hanya karena ia adalah pemimpin bagi kaumnya.
Demi Allah, aku tidak akan membedakan antara pemimpin maupun hamba sahaya.
Bukan seperti itu yang kami maksud, Abu Sulaiman.
Yang kita butuhkan adalah kejelasan sehingga tidak salah memberi hukum.
Dengan tidak mau membayar zakat, apa itu tidak cukup sebagai bukti?
Tidak hanya itu, mereka juga menjadi pengikut Sajah penyihir laknat itu.
Mereka juga telah memerangi wilayah Rabab.
Yang mana ada sebagian penduduknya beragama Islam.
Mereka telah mendustakan apa yang telah diwahyukan kepada Muhammad SAW.
Dan mengahalalkan darah orang muslim.
Jika begitu, serahkan saja masalah ini kepada Khalifah untuk diselesaikan.
Apa setiap aku ingin selesaikan sesuatu, harus kuserahkan kepada Khalifah?
Sedangkan jarak kita berhari-hari perjalanan.
Aku telah dijadikan pemimpin di sini sebagai penggantinya.
Aku menghukumi sesuatu sesuai dengan keadaan yang terjadi.
Jika musuh kita lebih cepat dari kita, itu akan memperlambat misi kita.
Apa yang kau katakan itu benar, Abu Sulaiman.
Akan tetapi kau telah menangkap seseorang.
Dan itu sudah kita musyawarahkan ketika ingin menyerbu Bani Tamim.
Itu kita lakukan sebelum adanya perintah dari sang Khalifah.
Dan kami mengikutimu.
Sekarang orang itu telah menajdi tawananmu.
Kirimlah kepada Khalifah Abu Bakr agar beliau menyelesaikan urusannya.
Seperti dulu yang kamu lakukan pada pemimpin Ghatafan, Uyainah bin Hisn.
Kau telah menyebut sesuatu dan melupakan sesuatu yang lain.
Apa perintah Khalifah kepada Bani Budzakhah yang telah kita tawan?
Beliau mengatakan, "Jangan kau terima mereka sampai mereka membayar upeti...
...bagi orang muslim, kalau tidak mau perangilah.
Jika mereka menjadi tawananmu maka bunuhlah.
Begitu juga Hukum yang berlaku bagi Malik bin Numairah.
Hukuman bagi pembunuh adalah dibunuh, meskipun ia muslim.
Hilangkan sifat sombongmu dan lihatlah aku.
Apa yang kau inginkan dari apa yang telah kau lakukan?
Jawab!
Jika kau Khalid bin Walid maka aku adalah Malik bin Numairah.
Demi Allah kau tidak berubah sama sekali.
Orang yang jantan itu tidak akan merubah sifatnya.
Berbeda dengan penjilat yang selalu berubah-ubah.
Aku tidak akan meminta apa-apa.
Para algojo telah diciptakan oleh tuannya.
Dan itu tidak sebanding dengan apa yang telah kau perbuat.
Jika kau mengira aku adalah budakmu...
...aku lebih baik memilih perang atau dibunuh.
Aku telah menyebutkan kesalahanmu.
Kau tidak mau mengeluarkan zakat.
Kau telah mengikuti penyihir wanita yang telah mengaku sebagai Nabi.
Dan kau telah memerangi muslim Rabab.
Dan menghalalkan darahnya.
Akan tetapi, aku akan bertanya lagi kepadamu.
Apa pendapatmu mengenai zakat?
Kalau Shalat, kalau kamu mau aku akan melakukannya untukmu.
Kalau mau? Atas kemauan siapa?
Kenapa tidak kau ikhlaskan hanya untuk Allah?
Jika aku menginginkan Allah...
...maka Allah telah mengetahui akan hal itu.
Dan kau hanya tau luarnya saja.
Aku menanyakan tentang zakat.
Kalu yang ini, Demi Allah, aku takkan memberikannya padamu.
Karena itu adalah kekayaanku yang bebas aku pakai untuk apa.
Lakukanlah semaumu.
Apa kau tidak tahu bahwa Zakat sejajar dengan Shalat?
Sahabatmu telah menganggapnya begitu./
Sahabat kami? Rasulullah SAW?
Jika begitu dia bukan sahabatmu.
Telah jelas bagaimana dia, bunuhlah dia.
Khalid, jangan lakukan.
Apa kau tadi tidak mendengar dia telah mendebatku?
Pikir baik-baik, Abu Qatadah.
Orang itu tidak begitu jelas menyebut apakah dia itu kafir.
Mengenai masalahnya dengan muslimin Rabab...
...itu adalah pertikaian dan keduanya saling berdamai.
Aku telah melarang Khalid untuk membunuhnya tapi ia menolak.
Pendapatku didukung juga oleh Abdullah bin Umar.
Sebelumnya aku mendengar adzan dari kelompok mereka.
Bagiku nampak jelas siapa dia meskipun yang lain berbeda pendapat denganku.
Adapun kemudian ia membunuh agar bisa menikahi Ummu Tamim.
Demi Allah karena suami sebelumnya adalah orang yang sangat hina.
Jika tidak demikian, aku tidak akan mengatakannya kepadamu.
Ia menikahinya setelah selesai iddah?
Ia memaksanya atau atas kehendak dia sendiri?
Ia telah mengambil dengan merebutnya.
Oleh karenanya dia termasuk tawananya.
Dan tawanan itu tidak harus memperlihatkan kerelaannya.
Kau, Abu Qatadah.
Siapa yang mengizinkanmu meninggalkan pemimpinmu untuk menemuiku?
Atas permintaan pemimpinnya./
Tenanglah, Umar.
Tidak seharusnya kau meninggalkan Khalid dan pasukannya...
...kecuali ada izin darinya atau dariku.
Kembalilah secepatnya, taatilah pemimpinmu.
Dan jangan pernah kau lewatkan peperangan dengannya.
Baik, Khalifah.
Apa yang terjadi denganmu, Abu Bakr?
Kau bersikap keras kepada Abu Qatadah dan tidak mendengarkannya sama sekali?
Tidak pantas bagi seorang prajurit meninggalkan pemimpinnya saat berperang.
Itu menyalahi aturan.
Dan itu akan membuat pemimpinnya bimbang.
Padahal pemimpinnya harus menghadapai musuhnya.
Walau tadi yang datang adalah anakmu, Abdullah, aku juga akan bersikap sama.
Bagaimana dengan Khalid?
Apakau engkau akan menghukumnya?/
Menghukumnya atas apa?
Dia telah membunuh seseorang yang belum jelas kekafirannya.
Meskipun ia belum menyatakan kafir, ia tetap dibunuh.
Bagaimana dengan keikutsertaan dia terhadap dukun Sajah?
Apa kau tidak menyadarinya?
Atau meskipun ia telah kembali memeluk Islam.
Apa ia masih menolak untuk mengeluarkan zakat?/ Memang benar.
Tetapi ia masih belum benar-benar menjadi kafir yang harus dibunuh.
Bagaimana dengan peperangannya dengan kaum muslim Rabab?
Bagaimana kalau kita menghukumi kaum Ghafatan dan Asad...
...seperti yang dilakukan Khalid saat ini?
Seperti yang dikatakan Abu Qatadah, itu adalah pertikaian antara keduanya.
Kemudian mereka berdamai dan tidak saling bertikai,
Dan kenapa ia terburu-buru untuk membunuhnya?
Yang seharusnya dia lakukan adalah menunggu perintah darimu...
...untuk membunuh Malik dan orang-orang yang murtad dari Bani Tamim.
Bukan tipeku untuk menyuruhnya kembali sedangkan jarak kami sangat jauh.
Yang harus mereka lakukan adalah melihat sesuai kondisi yang ada dengan berijtihad.
Jika benar, maka baginya dua kebaikan.
Dan bagi yang salah cukup hanya dengan satu kebaikan.
Resiko kesalahan disini lebih ringan daripada harus terlambat.
Ini bukan jalan pikiranku.
Apa yang mereka perbuat itu terhitung amalanmu juga...
...karena kau adalah pemimpinnya.
"Kalian semua adalah pemimpin.
Dan setiap dari kalian akan diminta pertanggung jawaban".
Aku khawatir, jika mereka berbeda pendapat denganmu...
...mereka akan leluasa menghukumi sesuatu yang nantinya...
...akan dijadikan pedoman di negeri-negeri yang lainnya.
Hai Umar, wahyu telah selesai diturunkan.
Mengenai Halal ataupun Haram.
Allah SWT telah menjelaskannya di dalam Al-Qur'an.
Dan Rasulullah pun telah menjelaskannya dengan jelas.
Adapun hukum-hukum yang lain, urusan dunia dan cara berpolitik...
...maka bertaqwalah kepada Allah sebisa kita.
Dengan berijtihad, bermusyawarahlah dan semoga Allah merahmati kita semua.
Mengenai permasalahan yang kau utarakan tadi...
...masih terasa samar antara benar dan tidaknya.
Untuk itu, tidak ada perbedaan sama sekali di antara kita.
Akan tetapi yang terjadi bukan seperti itu.
Jika tidak, mengapa Allah memerintahkan untuk bermusyawarah?
Jika itu benar, pasti sudah diterangkan-Nya.
Apakah diantara kita memusyawarahkan sesuatu yang telah diwajibkan Allah...
...seperti shalat, puasa dan zakat?
Jika ini semua sudah menjadi fitrah dalam kehidupan...
...maka perbedaan pendapat adalah sunatullah.
Dengan batasan agar selalu bermusywarah dan bertaqwa kepada Allah.
Supaya perbedaan itu tidak menjadi pembeda.
Dan tidak menjadikan perdebatan itu sebagai konflik.
Aku telah menjelaskan bagaimana aku mengatur kepemimpinan ini.
Dan kamu mempunyai pendapat yang lain.
Masing-masing mempunyai kekurangan dan kelebihan
Alhamdulillah Umar telah menolongku.
Sebagai penyeimbang di antara dua pendapat.
Tidak apa-apa ini adalah urusan pemerintahan.
Tapi ini tidak menjadikan Khalid yang telah membunuh Malik...
...dan menikahi istrinya dibiarkan begitu saja.
Aku telah mendiskusikannya denganmu./
Dan kau perpanjang diskusi ini.
Seburuk-buruk pendapatku adalah ia telah menta'wilkannya (interpretasi).
Menurutku, minimal ia harus diasingkan.
Karena pedangnya membahayakan seseorang.
Diasingkan? Naudzubillah.
Demi Allah, aku tidak akan menahan orang membunuh orang kafir.
Ada apa denganmu, Umar?
Kenapa kau bersikap seperti ini pada Khalid?
Apakah kamu punya dendam padanya?
Atau apakah kau masih mengingat kejadian di Uhud dulu?
Keislaman seseorang itu menghapus segala kesalahan dan dosa yang lampau.
Jikalau tidak begitu mengapa Rasulullah menyanjungnya.
Demi Allah aku tidak mempunyai dendam dengannya.
Dia itu dari Bani Makhzum, dan aku adalah orang yang sering membelanya.
Dan semoga Allah memberikan kebaikan bagi umat muslim.
Akupun juga demikian.
Bagaimana jika penafsiran Khalid itu salah?
Dan aku tidak menghukumnya di perasingan?
Maka aku telah menyakiti hati semua umat Muslim.
Karena aku tidak berbuat apa-apa.
Dan membiarkan panglima yang tersohor di negeri Arab dan di kalangan muslimin.
Lalu siapa yang akan menggantikan Khalid untuk memerangi Bani Hanifah?
Yang mana ia telah menghancurkan pasukan Ikrimah...
...Surakhbil bin Hasana dan kau tahu itu.
Inilah yang aku khawatirkan nantinya.
Dengan adanya orang yang mengatakan...
..."Tidak ada satupun manusia yang meneriakkan nama Khalid...
...kemudia orang-orang mencemooh dan memfitnahnya.
Karena ia telah membangkang dari perintah sang Khalifah.
Jangan kau merendahkan prasangkaku, Umar.
Sesuatu itu tidak akan terjadi sebelum kejadian itu ada.
Semua amalan di dunia itu ada balasannya pada hari kiamat.
Akan tetapi, kita hanya mencoba untuk mendekat atau menjauh.
Pergilah ke Yamamah, semoga Allah memberkatimu.
Ini adalah perintahku.
Bertaqwalah kepada Allah, dan jangan menyekutukannya.
Berhati-hatilah wahai engkau Khalid bin Walid...
...begitu juga denganmu, Bani Mughirah.
Mungkin aku telah berbuat dosa padamu yang belum pernah aku buat sebelumnya.
Dan lihatlah Bani Hanifah jika engkau menemuinya.
Karena kamu tidak akan menemui suatu kaumm seperti kaum Bani Hanifah.
Semuanya kuserahkan kepadamu.
Mereka mempunyai wilayah yang sangat luas.
Jika kau mendatanginya...
maka berilah kabar yang membahagiakan.
terjemahan ditulis ulang oleh awanxp (denisetiawan.com) dari MNCTV
DILARANG memperjualbelikan subtitle ini :)
Hai Bani Hanifah.
Hari ini adalah hari pembuktian.
Jika kalian kalah...
...maka istri-istri kalian akan menjadi tawanan.
Dan akan dinikahi oleh orang-orang tidak terhormat.
Maka perjuangkanlah kemuliaan kalian.
Dan pertahankanlah istri-istri kalian.
Aku ibn Walid, menginginkan duel denganmu.
Siapa saja yang menganggap dirinya pemberani, maka keluarlah.
Hidup umat Nabi Muhammad.
Apa ada yang lebih kuat dari ini?
Kenapa kalian diam saja?
Apa busur kalian telah tumpul?
Atau hati kalian telah luluh lantak?
Jika begitu...
Dengarkan nasihatku, Musailamah.
Aku akan memberikan solusi untukmu begitu juga dengan kaummu.
Kembalilah ke jalan yang benar dan buanglah sifat sombongmu.
Bersaksilah bahwa tiada Tuhan selain Allah...
...dan Muhammad adalah utusan Allah.
Dan akuilah bahwa kau berada dalam kekufuran dan kesesatan.
Taatlah kepada Allah dan Rasul-Nya dan taatlah kepada Khalifah Rasul.
Jika kamu melakukannya, maka aku bagian dari kalian.
Aku akan memaafkan kalian dan tidak ada lagi peperangan.
Bagaimana pendapatmu?
Berhati-hatilah kau bersama kaummu, Musailamah.
Jika kau memberikan apa yang aku minta...
...aku akan memberikan kedamaian untukmu.
Kau telah membuat kesabaranku habis.
Hidup umat Nabi Muhammad.
Abu Mudzaifah!
Lari kemana kalian?
Mengapa kalian tercerai berai?
Aku Ammar bin Yasir.
Mereka lari ke sini.
Kenapa kalian berpencar?
Berhentilah! Berhentilah!
Wahai Musuh Allah!
Kembali ke benteng!
Allah Maha Besar!
Hidup umat Nabi Muhammad.
Kembali ke benteng!
Berlindunglah!
Masuklah kalian semuanya, masuklah!
Tutup gerbangnya.
Semoga Allah merahmati Zaid bin Khattab.
Dan menjadikannya bersama para Nabi, Syuhada dan orang-orang shalih.
Kuburkan saudara kalian dengan baik.
Pergilah ke surga-Nya Abdullah bin Suhail.
Kau telah penuhi panggilanmu.
Dan kau telah melaksanakan kewajibanmu.
Meskipun Rasulullah telah wafat, beliau telah meridhoimu.
Kuburkanlah dengan baik.
Maha Suci Allah.
Mereka hidup bersama dan syahid bersama.
Abu Hudzaifah bin Utbah adalah anugerah bagi para pemuda.
Dan anugerah bagi penghafal Al-Qur'an adalah Salim.
Bersaksilah di hadapan Allah untuk mereka berdua.
Kuburlah saudara-saudara kalian dalam satu kubur.
Mereka telah hidup bersaudara penuh ketaatan kepada Allah.
Bagaimana kau melakukan ini semua, Abu Sulaiman?
Tidak ada jalan lain lagi untuk menghampirinya.
Kita kepung mereka sampai mereka kelaparan.
Kita berkemah di sini sampai tubuh kita kedinginan?
Sambil mengobati para syuhada yang terluka?
Kita tidak tahu jika tiba-tiba mereka menghampiri kita.
Bagaimana kita bisa bersantai sejenak di tempat seperti ini?
Bagaimana kita bisa menyerangnya?
Mereka menutup pintu gerbangnya.
Seperti yang kamu lihat tempbok itu terlalu tinggi untuk bisa dinaiki.
Libatkanlah aku. Aku akan pergi ke atas tembok di mana di situ...
...terdapat sebuah kebun yang dekat dengan pintu gerbang.
Sesampainya aku di belakang pasar,...
...aku pergi ke pintu gerbang dan akan kubukakan pintunya untuk kalian.
Jka kalian telah masuk di dalamnya, kita akan membuka pintu yang lainnya.
Kau akan bunuh diri?/ Aku yang akan membunuh mereka, Insya Allah.
Celakalah! Kau akan masuk di dalamnya.
Demi Allah, kau akan dibunuhnya sebelum sampai ke temboknya.
Belum ada yang melakukan cara ini sebelumnya.
Sekarang mereka mungkin sedang istirahat.
Dan merasa dirinya aman.
Demi Allah jangan sia-siakan kesempatan ini.
Semoga Allah memuliakanmu dengan syahidnya anakmu, Ummu Aimar.
Allah mengambil apa yang telah Allah berikan.
Semoga ini bisa menjadi pahala bagiku, Abu Sulaiman.
Berdirilah bersamaku, Ummu Aimar.
Tangisanmu dan lukamu adalah tanda kebahagiaan.
Mari kita ke kemahmu, agar lukamu bisa diobati.
Marilah.
Kuburlah dengan baik, wahai pasukanku, karena tanah disini lunak.