Dengan Nama Allah yang Maha Pengasih lagi Maha Penyayang
Umar bin Khattab
Episode 19
Semua yang ada di daratan, tidak lagi bersahabat dengan setan.
Kalau begitu, kita akan membujuk setan.
Siapa yang bisa membujuk setan?
Hari ini para pemuda dari golonganmu telah bersorak antara takut dan cinta.
Seandainya kau perintahkan pemimpinnya, dia akan datang dengan penuh ketaatan.
Lalu ia akan menghadap ridhomu, dan takut akan kewibawaanmu.
Jika begitu, maka tidak bisa diharapkan./ Lalu siapa?
Pemuda yang telah mengalahkan setan atau mengimbanginya.
Apakah karena itu kamu berpaling? Mana sifat adilmu?
Aku menginginkan dua hal yang tidak mungkin disatukan.
Ini adalah strategi, untuk mendapatkan pengikut yang mudah diatur.
Jika mereka melakukanny, aku sangat senang sekali...
...bahkan akupun rela untuk menjadi budaknya.
Itulah kuda yang perkasa, akupun terpukau ketika melihatnya...
...karena kecantikan dan kekuatannya.
Ketika malam, penglihatanku telah mengabur.
Lalu ketakjubanku memudar.
Berita yang beredar mengatakan, kau telah keluar dari agama Nasrani.
Dan menjadi musyrik dengan mengikuti setan.
Huzail bin Imran mengatakan,
...kita tidak tahu siapa perempuan tamimi yang berasal dari bani Taghlib ini.
Tidak diketahui bapak dan ibunya, dan siapa saudaranya.
Kemisteriusannya menandakan bahwasanya ia adalah anak dari setan.
Tidak ada yang dendam kepadaku kecuali banyak dari orang-orang itu...
...yang berselisih tentangku, dan kita akan lihat, siapa yang akan diikuti.
Apakah langit akan menghujani kita?
Setelah sumur mengering dan tumbuh-tumbuhan mati.
Ini adalah kehendak Tuhan./ Tak akan turun hujan.
Tidak akan./ Apa yang kau katakan, Sajah?
Tidak akan turun hujan./ Bagaimana kau tahu?
Apakah kau mengetahui hal yang gaib atau setan telah membisikimu?
Siapa kau? Mana salibmu?
Apa kau telah meninggalkan agamamu dan menjadi pengikut setan?
Sajah benar./ Tidak.
jangan berkata seperti itu, Tuhan akan murka.
Apakah kau telah dipengaruhi oleh penyihir wanita itu...
yang telah murtad dari agamanya?
Demi Tuhan, ini merupakan sebuah ujian dan musibah.
Agar tahu siapa yang beriman dan siapa yang mengikuti setan.
Selamat datang tuanku Ghatafan, Uyainah bin Hisn.
Selamat datang tuan-tuan dari Dzubyan, duduklah.
Apakah kau Nabi?/ Ya, aku Nabi.
Apakah diturunkan wahyu kepadamu?
Bagaimana aku bisa menjadi Nabi jika tidak mendapatkan wahyu?
Musailamah dari Bani Hanifah juga mengaku sebagai Nabi.
Maka Nabi menjadi banyak lalu siapa yang akan kami percayai?
Percayalah kepada Nabi dari Bani Asad.
Karena itu yang lebih dekat.
Mana wahyu yang diturunkan kepadamu?
Merpati dan elang,telah diperintahkan kepada kaum sebelummu...
...untuk menguasai negeri Iraq dan Syam./ Kau adalah penyair.
Demi Allah, itu adalah syair-syair penyihir.
Akan tetapi, kami mempercayai orang yang pandai berperang.
Dan kalian, Bani Asad, adalah ahlinya.
Seperti yang kamu ketahui tentang apa yang diperbuat Abu Bakar...
...di Dzulqassah, Dzulhusan dan Rabazah.
Kami telah mengajukan padanya, untuk tidak shalat dan menolak zakat...
...dan mereka tidak merestui kami.
Kemudian mereka memerangi kami dan memporak-porandakan pasukan kami.
Sekarang, mari kita sama-sama menolak shalat dan zakat...
...dan kembali seperti dulu sebelum Islam datang.
Bahkan jika kau mau, kami akan mengakuimu sebagai seorang Nabi.
Lalu kita gabungkan segenap pasukan kita...
...dan kita berperang dibawah panji-panjimu.
Karena dulu kita telah berpecah belah....
...maka dukunglah siapa yang kau mau, dan kumpulkanlah.
Kita lihat nanti ketika peperangan terjadi.
Siapa yang menang perang, merekalah yang menang strategi.
Apakah diantara kalian tidak ada yang bisa menolongnya?
Ia telah kerasukan setan.
Atas nama Tuhan Bapak dan Ruh Qudus, keluarlah!
Atas nama Tuhan Bapak dan Ruh Qudus, keluarlah wahai setan yang terkutuk...
...dan kembalilah ke tempat asalmu.
Keluarlah! Keluarlah!/ Jauhilah pemuda itu biar aku lihat.
Menyingkirlah perempuan laknat. Apa urusanmu?
Aku melihatnya tinggal bersamamu, dan aku khawatir jika kau yang mengobati.
Yang menjadikannya begini adalah yang merasukinya.
Menjauhlah, tidak akan bisa dua setan berkumpul menjadi satu.
justru kamulah yang akan menambah bahaya.
Kami semua tidak satu agama denganmu.
Begitu juga dengan pemuda ini. Kita semua tahu.
Ya, itu benar. Tinggalkanlah dia.
Tidak apa-apa.
Dimana aku?
Apa yang terjadi denganku?/ Ia telah menyembuhkannya./ Tidak apa-apa.
celakalah kalian, akal kalian sangat sempit.
Sempurna./ Jangan sampai orang-orang tahu sandiwara ini.
Penderitaan ini sangat panjang, sebagian mulai hijrah ke negeri lain.
Apa pendapat kalian?
Sebaiknya kita mengajukan permohonan ke Kisra...
...barangkali mereka mau menolong kita karena kita berada di sampingnya.
Persia telah hancur.
dan kalian mengharapkan bantuan darinya?
kalian hanya akan dijadikan budaknya.
Aku kira mereka tidak akan mau menolong kita.
Kalau begitu kita minta pertolongan Raja Roma.
Dan kita guinakan kecerdikan kita./ Bagaimana raja Roma mau menolong...
...sedangkan kalian tidak tunduk kepadanya?
Apa yang terjadi dengan kalian, wahai orang-orang Taghlib dan Rabiah?
Sehingga kalian mau dihina, karena tidak ada jalan lagi untukmu.
Kalian bukanlah orang persia, bukan juga orang Roma...
...bukan pula orang Nejed dan Hijaz.
Kalian sedang putus asa seperti batu yang berserakan di sisi jalanan...
...yang tidak bisa berbuat apa-apa lagi.
Yang kapapun bisa diinjak-injak orang.
Aku kabarkan kepadamu mengenai bangsa Arab.
Bahwasanya khalifah di Madinah telah menguasai sebagian Arab...
...dan telah memerangi orang yang murtad dari Islam.
Di Yaman, Hadramaut, Oman, Bahrain.
Juga di Bani Hanifah, Asad, Ghatafan dan Dzubyan.
Semuanya meminta untuk menjadi Raja dan mengaku menjadi Nabi.
Lalu dimana kalian semua? Mereka ingin menguasai bangsa Arab.
Jika mereka telah menguasai Arab, kalian akan dikuasainya.
Maka kalian akan dijadikan budak baginya.
Lalu apa pendapatmu Sajah?
Bersatulah bersama kami.
Maka keutuhan Bangsa Arab akan bisa kita jaga.
Bukan ke Persia ataupun Roma.
Tetapi kita pergi ke tanah kelahiran kita sendiri.
Tuhan telah mempersatukan dua kubu.
Saudaraku dari Bani Taghlib dan Bani Rabiah.
Jika kau mentaatiku dan mau ikut denganku...
...maka kaumku dari bani Tamim tidak akan menganggu.
Dan kita akan meraih kemenangan dan kemuliaan Bangsa Arab.
Jika di Madinah nanti Abu Bakar menghalangi kita...
...maka bagi kitalah kemuliaan bangsa Arab.
Dan kita diperintah oleh seorang perempuan?
Bagaimana Bangsa Arab bisa bersatu?
Nabi perempuan yang mempunyai pasukan dari langit.
Sekarang kita memeranginya di negeri mereka sendiri.
Kita akan keluar bersama, setiap pasukan pada posisinya
Sampai kita bisa mengaturnya, sehingga bisa menjadi satu komando.
Meskipun pasukan kita terpisah-pisah...
...mereka berbeda dengan musuh kita, mereka tetap kompak.
Itu karena kita telah membentuk barisan diantara Madinah.
Agar aku dapat memantau, sehingga kita sesuai dengan strategi kita.
Dan Abu Sulaiman, Khalid bin Walid, sebagai penghubung diantaranya.
Mempunyai kebijakan dan keputusan.
Dan menjadi pemimpin bagi semua pasukan.
Jika Khalifah mengizinkanku, maka aku akan berperang bersamamu.
Posisimu di sini lebih mulia karena kita semua berperang...
...atas perintahmu dan strategimu.
Percayalah kepada Allah, maka Allah akan mempercayaimu.
Dan meneguhkan langkah-langkahmu.
Mengenai kemenangan, Aku tidak ragu lagi akan janji Allah.
Jika melihat umur kita saat ini, terlihat waktu sangatlah pendek.
Dua puluh empat tahun yang lalu kita masih di zaman jahiliyah.
Kemudian Allah mengutus Rasulullah Shalallahu 'alaihi Wassalam.
Ketika itu beliau sendirian.
hanya sedikit yang memeluk Islam ketika itu.
Nabi selalu mengingatkan dan memberitahu.
Dan orang-orang ada yang mendustainya dan menghinanya.
Seolah aku mendengar suaranya sangat jauh disana.
Dan sekarang, telah nampak kebenaran atas janji-janji Allah.
Semoga Allah menyatukan yang masih tercerai.
Persia dan Syam.
Lalu berjayalah agama Islam di muka bumi.
Akan tetapi...
Jika kita tidak yakin akan hal ini...
...maka kita tidak tahu apa yang nanti akan terjadi.
Dan kapan Allah akan menjemput ajal kita.
Istirahatlah kalian semua, besok kita akan berperang sebagai pasukan Allah.
Dia-lah yang tidak tidur, dan tidak meninggalkan seseorang dengan tidur.
Semoga Allah menerima agamamu, amanahmu dan amal terakhirmu.
Sekarang kesempatanmu, Wahsyi.
Berjuanglah di jalan Allah dan janganlah berputus asa.
Karena berputus asa hanya untuk orang-orang kafir.
Dengan menyebut nama Allah yang Maha Pengasih lagi Maha Penyayang
Dari Abu Bakar, Khalifah Rasulullah Shalallahu 'alaihi Wassalam
...kepada siapapun yang membaca surat ini, siapapun dia.
Yang telah masuk Islam atau belum.
Aku telah mengirim pasukan yang terdiri dari Muhajirin, Anshar dan Para Tabi'in.
Telah kuperintahkan mereka agar tidak membunuh siapapun...
Kecuali telah diserukan Islam kepadanya.
Jika mereka menerimanya, dengan berikrar...
...kemudian berbuat baik...
maka kami akan menerimanya dan memberikannya pertolongan.
dan jika mereka menolaknya, aku perintahkan untuk memeranginya.
Kedua pasukan telah berkumpul. Apa perintahmu?
Jibril telah berjanji kepadaku, untuk mewahyukan kepadaku...
...sebagai penyejuk bagi kita semua, dan aku sedang menunggunya.
Dan kau, Bilbadar, berikanlah kemenangan baginya.
Salim, kumandangkanlah adzan.
Allah Maha Besar, Allah Maha Besar.
Aku bersaksi bahwa tiada Tuhan selain Allah.
dan aku bersaksi bahwa Muhammad adalah Utusan Allah.
Mari meraih kemenangan.
Allah Maha Besar, Allah Maha Besar.
Tiada Tuhan selain Allah.
Apakah mereka mendengar adzan kita?
Tidak./ Tidak./ Ya Allah saksikanlah.
Mereka telah menyakiti kita dua kali.
Bersiaplah semoga Allah memberkahi.
Allah Maha Besar./ Allah Maha Besar.
Serang mereka.
Apakah Jibril mendatangimu?
Ya./ Apa katanya?
Ia mengatakan, bagimu kemakmuran, dan peristiwa yang tidak bisa dilupakan.
Setelah kita menunggu semua ini.
Sebentar lagi Tuhan akan memberikanmu kejadian yang tak pernah kau lupakan.
Bubarlah, bubarlah, bubarlah./ Nawar, siapkan untamu
Wahai pasukanku, bubarlah.
Allah Maha Besar.
Allah Maha Besar
Kami datang dengan Uyainah bin Hisn.
Kami telah menangkapnya.
Uyainah bin Hisn.
Allah telah berkehendak atas ini semua, wahai musuh Allah.
Kami menemukannya di balik bukit./ Mana Thulaihah Al-Kazzab ( Sang Pendusta)?
Kami belum menemukannya./ Kemana perginya Nabimu?
Aku tidak tahu, sekarang aku mengetahui jika ia itu pembohong.
Kamu mentaatinya?
Sesuai dengan kondisi.
Sehina-hina manusia adalah yang mengkhianati kaumnya sendiri.
Bawa ia bersama tawanan lainnya.
Apa yang harus aku perbuat padamu, Uyainah?
Pemberian maaf itu darimu, dan aku hanya bisa bertaubat.
Aku adalah pemimpin kaumku.
Jika aku telah berpaling, maka pengikutku akan mengikutiku.
Bagaimana dengan taubatmu?/ Apa aku pernah membohongimu?
Aku tidak pernah berbohong untuk memusuhimu dan memeranginya.
Maka aku tidak akan mengkhianati pengampunanmu.
Dan kau pun tidak akan pernah lagi mendekatkan matamu seperti sekarang
Apakah kalian setuju?/ Ya, kami setuju.
Semoga Allah membalas jasamu, Khalid.
Kamu tidak mengirimnya pada Yamamah dan Bani Hanifah?
Kita tunggu sampai pemberontakan Bani Asad, Ghatafan dan yang lain reda.
Kemudian kita lihat siapa yang murtad dari Bani Tamim.
Jika tidak ada, kita percaya padanya, lalu kita lihat Bani Hanifah.
Maka tampaklah siapa itu Musailamah.
Negri Tamim
Di antara kalian ada yang bernama Malik bin Numairah...
...pemimpin Bani Yarbu dari Tamim?
Aku Malik.
Tuanku Sajah binti Haris Al-Tamimi yang sedang menyatukan Taghlib dan Rabiah...
...ingin bertemu denganmu.
Jika kau berkenan mari pergi denganku.
Atau kau ingin ucapkan selamat padanya, agar ia datang menemuimu.
Apa yang dia inginkan?/ Seperti yang dijanjikan Tuhannya.
Tanah Arab.
Tidak ada yang berselisih dengannya kecuali mereka orang-orang yang kalah.
Dan kalian sebagai kaumnya, lebih pantas untuk mengikutinya...
...maka tanah Arab akan menjadi milikmu.
Mana Nabimu?
Apa tanda-tanda kenabianmu?
Pedang India, dan Tombak yang suci...
Bani Taghlib dan Rabiah.
Di atas unta-unta yang berlari cepat...
...yang tidak takut mati.
Dan mereka yang dulunya beragama Nasrani...
...mempercayaiku sebagai Nabi.
Ketika melihat ayat-ayat yang diturunkan kepadaku.
Aku adalah wanita yang ditaati oleh pemuda pemuda.
Ini istriku Laila, Ummu Tamim.
ya, Sajah binti Haris.
Aku datang tidak untuk mempercayaimu atau mengingkarimu.
Aku tidak punya urusan akan hal itu.
Jika kenabian itu datang kepadaku...
...aku tidak akan pernah untuk tidak mentaati Abu Bakar.
Akan tetapi aku minta apa yang kau minta.
Bagiku tidak penting engkau hanya mempunyai pedang India...
...tombak yang suci atau pengikut yang tidak takut mati.
Aku pemimpin Bani Tamim
Akan tetapi para pengikutmu telah mengkhianatiku.
Maka kekuatanku menjadi lemah.
Apakah kamu rela jika kemuliaan bangsa Arab itu berada di pundakku?
Kau dari Bani Tamim dan aku lebih berhak darimu.
Atau berikanlah yang kau punya...
...lalu kita berperang bersama atas perintahku.
Memang benar aku dari bani Tamim.
Maka lebih utama kau mengikutiku.
Meskipun bapakku dari Tamim.
Tetapi pamanku ada di Taghlib.
Dan mereka rela melepas kehormatannya demi mengikutiku.
Kemudian bersatulah Bani Taghlib dan Rabiah.
Begitu juga dengan Bani Tamim, jika kamu menghendaki.
Lantas siapa dari kita yang mampu?/ Musailamah dan Bani Hanifah
Mereka juga dari Bani Rabiah./ Mereka akan mengikutiku.
Atau aku akan mengalahkannya.
Akan tetapi setiap sesuati itu pasti ada ajalnya.
Apakah kau tidak ingin membujuk suamimu, Laila?
Aku sangat mengasihinya.
Demi Tuhan, kematianpun tak akan mendatanginya.
Orang yang pemberani, sigap dan rendah hati.
Dimana kamu mendapatkan orang seperti ini?
Kami tunggu sampai besok...
...untuk mendengar pendapatmu.
Apa kau telah melukai hati ibumu, Malik?
Kau akan menyesal telah memenuhi segala persyaratannya.
Padahal kau adalah pemimpin./ Demi Allah, aku tidak salah.
Aku tidak punya pilihan lain.
Jika aku tidak tunduk padanya, aku juga takkan tunduk pada Khalid.
Dimana Mafar?/ Tidak, dan semoga dia tidak terpengaruh olehmu.
Beberapa hari yang lalu, aku mendengar bahwa setan...
...bisa mempengaruhi kebaikan./ Cukup, Laila!
Aku lebih tahu apa yang terbaik bagiku./ Kau tidak mengetahuinya.
Kekayaan, kekuasaan dan wanita adalah fitnah bagi laki-laki.
Hindarilah sebelum kau celaka.
Demi Allah, perkataanmu menandakan bahwa kau cemburu
Salahkah aku jika cemburu? Dia telah membujukmu dengan mengatakan...
...aku sangat mengasihinya, sosok pemberani, sigap dan rendah hati.
Untuk itu aku mengingatkanmu, kebenaran telah memudar darimu.
Demi Allah, aku juga punya niatan untuk ingkar kepada Khalifah.
Tetapi, kamu adalah pemimpin bagi kaummu.
Maka pertimbangkanlah jika kau ingin mengikuti penyihir itu!
Karena itu adalah kerugian dunia dan akhirat.
Begitukah, kau ingkar dari Tuhanmu dan mengikuti ajakannya!
Kembalilah! Jangan celakakan dirimu.
Celakalah bagi Malik bin Numairah.
Bagaimana ia bisa mengikuti ajakan penyihir tersebut?
Demi Allah, aku  akan melenyapkan keduanya.
Saat ini pembohong telah merajalela.
Beri petunjuk, dari mana kita memulai?/ Mereka hanya ingin berbeda.
Mereka ingin sendiri-sendiri, dan tidak ingin persatuan.
Kebenaran sangat solid, kejahatan itu terpecah belah.
Aku berpendapat, kita tunggu sampai kita mengetahui pergerakannya.
Jika mereka menginginkan kita, kita perangi mereka terlebih dahulu.
Jika tidak ada yang menginginkan kita?
Kita tahu bahwa mereka hanya melakukan dalam wilayah dan kaumnya sendiri.
Jika demikian, kita datangi Sajah dan Malik bin Numairah terlebih dahulu.
Karena dia yang paling dekat pada Musailamah dan Bani Hanifah.
Seperti kita tahu, mayoritas Bani Tamim...
...tidak sependapat dengan Malik bin Numairah.
Dan mereka sangat dendam terhadap Islam.
Jika kita perangi lebih dulu, atas izin Allah...
...orang-orang Bani Tamim akan bergabung dengan kita.
dan ini adalah kekuatan tambahan untuk menghadapi Musailamah.
Apa kau tidak tahu, Umar? Mereka yang murtad dari Islam...
...kebanyakan tidak menyembah berhala lagi.
Tapi mereka mengaku-ngaku sebagai Nabi.
Dan sepertinya, penyembah berhala seperti zaman Jahiliyah dulu telah tiada.
Apa yang kamu lakukan?/ Kau dari penyihir itu?
Apa kau sudah mendapatkan bukti-bukti atas kebenarannya?
Kenapa kau belum berhenti membahas itu? Aku lelah dan ingin beristirahat.
Kau telah beristirahat sebelumnya.
Siapa tadi yang berpergian?
Apa kau kira aku buta?
Demi Allah, jika kau tidak menjauhi penyihir itu...
...aku akan membesar-besarkannya.
Kau memukulku? hanya karena penyihir itu kau tega memukulku.
Kenapa kau tidak ceraikan saja aku..
Aku telah masuk Islam.
Aku telah beriman kepada Allah dan Rasul-Nya.
Dan aku mengingkari Sajah, Musailamah dan lainnya.
Aku membencinya dan siapapun yang mengikutinya.
Aku menceraikanmu sebelum kematian menjemputmu.
Ya, mungkin itu lebih baik.
Sebelum kematian menjemput.
Berikan kekuasan ini kepadaku, Sajah.
Karena aku telah mentaatimu.
Jangan menginginkan Abu Bakar di Madinah.
Karena dia sekarang berada di Mana'ah.
Dan telah menguasai Yaman, Hadramaut, Oman, Bahrain dan hampir seluruh Arab.
Begitu juga Nejed, Asad dan Ghatafan dan lainnya.
Tidak ada yang tersisa kecuali hanya kita dan Bani Hanifah.
dan Khalid bin Walid, yang ada diantara kita.
Akan tetapi, kita mulai dari yang terdekat dulu.
Dan sebagian dari bani Tamim sampai kita pastikan mereka mengikuti kita.
Jika sudah selesai, kita menuju ke Musailamah di Bani Hanifah.
Dan kita telah aman dari para pembelot kita.
Hitung jumlah kelana yang ada. Dan persiapkan untuk berangkat.
Lalu pasangkan kelana itu pada pundaknya.
Dan bukalah penutup yang ada.