Dengan Nama Allah yang Maha Pengasih lagi Maha Penyayang
Umar bin Khattab
Episode 12
Cepat! Cepat!
Rasulullah mewasiatkan kepada kalian agar berbuat baik terhadap tawanan.
Ayah, saudaraku dan pamanku!
Apa yang sudah Muhammad lakukan kepada mereka?
Ayah, saudaraku dan pamanku. Siapa yang akan mengobati kesedihan Hindun.
Bila ia sudah tidak mempunyai siapa-siapa lagi.
Sudah cukup, wahai Hindun!
Terlalu lama engkau meratap dan membuat kedua matamu bengkak, cukup!
Apakah Uthbah bin Rabiah sudah tidak peduli dengan kesedihan seorang perempuan?
Kita akan membalas dendam, wahai Hindun dan kesedihanmu pun akan tertebus.
Hamzah, ini adalah kejahatan, Hamzah, kalau saja ia dihadapanku.
Akan ku robek perutnya dan ku cabik-cabik ususnya.
Barulah terbalas semua rasa sedihku.
Ayah, saudara, teman dan keponakanku Umair bin Wahab dan anaknya
...telah membuatku sedih sepanjang hari.
Semua itu harus dibalas/Mari kita membalas dendam, Wahai Sofwan!
Aku bersumpah, hidupku tidak akan tenang sampai dendamku terbalaskan.
Kehidupan adalah persaingan, dan perang ada penentuannya
Ya, kehidupan adalah persaingan!
Tetapi aku melihatnya sebagai persaingan diantara para pembesar kabilah
Dan aku tidak melihat seseorang dibunuh oleh musuhnya
...sedangkan Ayahku mati ditangan seorang Habasyi
...budak yang sehari-harinya membawakan barang kami
...mengangkat wadah dan memeras domba-domba.
ini adalah pembunuhan dan penghinaan, wahai Abu Sufyan
Dan Ayahku juga seperti Ayahmu, wahai Sofwan!
Terbunuh oleh penggembala kambing yang merupakan anak dari seorang budak.
Ayah-ayah kalian terbunuh oleh para budak
...dan penggembala kambing yang memegang pedang
...ini akan menjadi contoh bagi umat-umat yang lain
...maka harus ada seseorang yang menyampaikan ini
kepada Muhammad/ Kemudian ia meminta kita untuk beriman
,,,setelah ia membunuh ayah-ayah kami? Jadi, sama saja kita membunuh mereka
...untuk yang kedua kalinya dengan tangan kita sendiri.
Tidak, demi Latta, kita harus menghormati ayah kita,
dengan memusuhi Muhammad dan memeranginya selama
...atau kita akan terbunuh.
Kita semua dalam kondisi yang sama.
Mereka belum mengetahui kekuatanmu wahai Abu Sulaiman.
Kalaulah engkau bersama mereka tak akan terjadi hal seperti ini.
...kemarin, orang tua kita yang memerangi mereka dengan tubuh yang sudah tua
...melawan musuh yang masih muda
Bahkan sebagian dari mereka adalah orang-orang kuat
tiba waktu kalian, biarkan Muhammad tahu siapa yang lebih berkuasa.
Kita memiliki Khalid, Ikrimah, Shafwan dan Amr
Khalid, andai saudaramu sama denganmu
...tidak ada jalan lain bagi kita kecuali mengangkat senjata dan membalas dendam
Walid, itu adalah sikap kepengecutan!
Ini hanya akan mengotori nama baik kita dan Ayah kita.
Abu Hayyan telah mengadiliku, Apakah orang mati masih bisa mengadiliku?
Engkau telah menyatakan perang dengan kami, aku bersumpah akan mengusirmu.
Aku akan membantumu keluar tapi sungguh, sebenarnya engkau tidak mengharapkannya.
Sekarang dia terbelenggu? dan akulah yang mengancamnya agar takur
...keinginanku pun menjadi nyata, tapi yang membuatku takut adalah prasangkaku
Sofwan/ Tenang, berbaringlah jangan memaksakan dirimu.
Kalau aku tidak sedih karena kehilangan ayah dan saudaraku.
Maka hari ini aku menjadi orang yang paling bahagia
...karena kau masih selamat.
Setelah kami sudah berputus asa dan mengira kalau kamu sudah tiada.
Seperti itulah, Muhammad dan sahabatnya mengira aku lolos
...aku pun kabur sejauh mungkin.
tetapi, anakku? aku tak tahu keadaannya.
Lebih baik dari ayahnya, ia terbunuh oleh seorang budak Habasyi
...yang tidak setara derajatnya.
Semua ada waktunya nanti kita bicarakan tentang anakmu
...baru menentukan semuanya
Apakah kalian berdua menangis wahai saudara Abu Al-Hakam?
...siapa kalian?/Kedua pamanmu wahai Ikrimah
Bukanlah paman bila ia telah membunuh saudaranya dan keluarga yang lainnya.
Saudara kami Abu Al-Hakam, dia telah memilih jalannya sendiri
...sehingga ia bertanggung jawab atas apa yang ia pilih
...ketika ia terbunuh dalam peperangan dengan kami
maka ia pun mati dalam keadaan kafir. Allah telah berfirman:
"Sesungguhnya engkau takkan dapat memberikan hidayah kepada orang yang engkau cintai"
dan firman-Nya yang lain:  "Dan janganlah kamu binasa
...karena penyesalan atas mereka"
Ayahmu memang merupakan satu keturunan dengan kami
...tapi ia ditempatkan oleh kakakku di jabatan yang tinggi diantara Bani Makhzum.
Siapa kamu sekarang wahai Ikrimah? Kalau kita adalah pamanmu
...aku tidak suka melihat anak saudaraku memegang kekuasaan.
Walaupun engkau telah memutus persaudaraan dengan kami
...kamu tidak berhak memperlakukan kami seperti ini dikurung dan dibelenggu.
Aku memihak kepada ayah dan saudaraku yang membuatku berbuat seperti ini kepada kalian
...sedangkan kalian dari Bani Makhzum.
Hal ini pantas bagi kalian karena telah meninggalkan agama nenek moyang kita.
telah berlalu keputusanku tak ada lagi yang perlu ditentang.
Ikrimah, engkau telah diperdaya nafsumu engkau telah diperdaya nafsumu
Assalamu'alaikum/ Wa'alaikumsalam
Rasul telah membolehkan kalian untuk ditebus semua sesuai dengan harta yang ia miliki
Dan bagi yang tidak berharta tetapi bisa membaca cukuplah baginya mengajarkan satu orang muslim
...itulah tebusannya.
Kami diberi roti sedangkan kalian hanya makan kurma.
Ini sudah merupakan perintah Rasul.
Perintah Rasul ini menunjukkan bahwa ia merupakan manusia paling baik
...bahkan tidak memerintah untuk mendahulukan diri kalian.
Kami menghargai diri kami dengan menuruti perintahnya.
Baiklah, kalau memang harus
Berilah kurma itu juga
Apa yang membawa kalian kesini?/ Harta tebusan, wahai Abu Jandal.
Tebusan apa?/ Memang terlalu kau ini.
Apakah kamu lupa bahwa ayahmu ditawan? Pergilah dengan hartanya
...kemudian tebus ia dengan empat ribu dirham.
begitulah Muhammad memintanya.
Aku mematuhi Ayahku dan harus menjaga hartanya
Apa maksudmu?
Semua orang Quraisy sudah tahu
...bahwa akulah orang yang paling patuh terhadap ayahnya.
Walaupun aku berpaling dalam agama karena kalau tidak,
...aku sudah mengikuti jejak saudaraku, ayah melarangku ikut hijrah bersama Rasul dan Sahabatnya
...bahkan ia sampai bersumpah dan sekarang, aku menjaga hartanya
...sekalipun ia tak disini, aku tak ingin melanggar janji.
Dan aku tak ingin kalau sampai Rasul melihatku datang untuk menebusnya.
Dan akupun tak tahu dimana ia menyimpan hartanya.
Rantailah kakiku lagi jagalah ayahku disana.
Engkau sebenarnya seperti saudaramu yang mengingkari ayahnya
...dan memeranginya ketika di Yatsrib dan sekarang melihat ayahnya sendiri
...menjadi tawanan dan sungguh kau sudah mengetahui rencananya
...sebelum ia keluar dari sini dan engkaupun menyembunyikannya dari ayahmu.
Sungguh kalian berdua anak yang durhaka.
Sungguh aku tidak mencuri./ Akupun yakin kau tidaklah mencuri
Kalau mereka sudah mengutus pasukan kami maka harta musuh menjadi halal
bila kita bisa mengambilnya/ Kadang tuanku menjadi seorang yang sangat baik
...ketika tidak marah, ia pun belum pernah protes terhadap masakanku
...ini adalah masakanku karena aku memang pandai memasak,
Kalau kita sudah menjadi suami istri aku tidak akan membiarkan perutmu kosong
...walaupun satu jam setiap harinya/ Darimana kamu mengisi perutku?
Dari daging unta warisan ayahku dan ayahmu?/ Kasar sekali engkau.
Tidakkah kau tahu bahwa Allah memberi rizki sekalipun terhadap burung di langit?
Pergi dengan tangan kosong pulang dengan makanan.
Darimana kau mendapatkan kata-kata ini?
Kenapa kau begitu murung seakan kau bertanggung jawab atas kekalahan
...pada perang Badar/ Aku tidak takut memerangi mereka
...aku juga tidak senang dengan kemenangan Muhammad.
Kamu sudah mendengar Bilal
Ya, aku sudah mendengarnya Bilal telah membunuh tuannya sendiri Umayyah.
Celaka, dari dulu tuannya tidak pernah berbaik hati dan sekarang zaman telah berganti
...budakpun sekarang telah menggantikan tuannya yang sekarang ada dalam kubur
...bukankah ini termasuk kabar berita yang luar biasa
Assalamu'alaikum/ Wa'alaikumsalam
Mikaz, saudara dan sahabatku, apa yang membuatmu datang kemari dari Mekkah?
Apakah tidak ada yang memberitahukanku apa yang terjadi?
Temanmu ini dia telah datang kepada Rasulullah untuk menebusmu
...engkau pun tahu, dia tidak punya harta
,,,akhirnya ia menawarkan dirinya agar menggantimu untuk ditahan
...sampai kamu kembali ke Mekkah dan mengambil uang tebusan.
Rasul pun menyetujuinya
Kenapa engkau melakukan ini?/ Aku tahu, bila engkau berada di posisiku
...kau akan melakukan hal yang sama maka aku melakukan ini
...sehingga banggalah orang-orang
...sehingga tidak ada dari kita yang menjadi tawanan.
Bagi siapa pengorbanan Mikaz?
Bagiku dan TUhanku. Aku tak menyangka lelaki sepertinya
...yang berkepribadian mulia tetap pada kemusyrikan.
Aku berharap apa yang ia lakukan terhadapmu, kebaikan hatinya
...sehingga Allah memasukannya ke dalam Islam dan ia memang lebih berhak.
Dan engkau wahai Abu Suhail aku berharap engkau selamat sampai Mekkah
...dan memenuhi apa yang telah Rasul tetapkan dengan lisanmu
...jangan sampai menjadi lisan setan sehingga aku menghukumnya
Sampai kamu tak dapat berbicara selamanya
Itulah kamu, Umar!
Tidakkah kau bertanya apa jawabannya?
Dia berkata ...
Kalau ia menyamakannya dengannya
...niscaya Allah menyamakannya denganku kalau aku seorang nabi.
Benarkah ia mengatakan itu?
Ia juga mengatakan sesuatu yang masih kusimpan
...tapi kamu mendengarnya, dan mengubahnya sesukamu.
Dia berkata: "Biarkan wahai Umar, kalau memang ia ingin menempati posisi itu".
Mari, aku sudah menyiapkan unta untuk mengantarmu dengan sejumlah uang.
Dengan uang tebusan.
Mana uang tersebut?
Aku akan kembali dengan uang tebusan.
Kita bisa memakai dirham untuk membayar tebusan tapi ayahku masih diragukan
Apakah ia benar-benar akan membayarnya dan semua orang pun tahu seperti apa ia
Khalid, jangan berprasangka dengan yang tidak pasti, perintah Rasul tidak semuanya sama
...kalau mau, ambil beberapa harta untuk menebus saudaramu dan kembali ke Mekkah.
Tidakkah engkai berbicara kepada rasul untuk memerintahkan seseorang agar menemaninya
...menuju Mekkad?/ Apa yang terjadi padamu wahai Khalid?
...Aku tidak akan melakukannya walaupun aku bisa saja memberi perintah
...untuk mengutus seseorang agar membebaskan saudaramu
...aku lebih tahu harta yang dimiliki ayahmu/ Apakah kamu tidak memikirkan bagaimana saudara-saudara
...terhadapmu atau sahabat-sahabat kami?/ Abu al-Hakim adalah pamanku
...dan aku sangat memusuhinya maka janganlah mempercayainya.
Aku tidak berlebihan dalam mempercayai ayahku.
Atau karena Walid bukan anak ibumu?
Aku ragu terhadapmu ayah dan tak akan membiarkanmu tanpa pengawalan
...kalaulah tidak karena orang-orang itu aku tak akan membiarkan engkau ditebus.
Apakah kamu akan membiarkanku menjadi tawanan?/ Engkau memang menginginkannya sendiri
Orang-orang pun tahu/ kamu ini keluar sedangkan aku tak ingin
...aku memperingatkanmu/ Ya, kau akan menyesal
...aku tak pernah berfikir engkau adalah pengecut, engkau adalah anak Walid bin Mughirah.
Dan saudara Khalid bin Walid. Aku bukanlah pengecut.
Mengapa engkau mengangkat pedangmu dan menghajar orang lain
...apakah kamu tidak tahu bahwa tak seharipun aku memusuhi nabi?
Rasulullah? Engkau bilang Rasulullah?
Aku mendengar beberapa temannya, sehingga aku berani berkata bahwa ia berkata benar
...aku juga mendengar ayahku ketika menerangkan cara nabi berkata
tak akan ada orang yang lebih baik dari Muhammad untuk menjadi nabi
kemudian ia malah berusaha memusuhinya. tak ada yang menghalanginya untuk mengikuti kebenaran
...kecuali kesombongan dan jabatannya. Manakah yang lebih pantas diikuti?
...seseorang yang selalu jujur dalam berkata atau yang tahu kebenaran tetapi ia ingkar.
Tetapi aku tidak langsung yakin, aku bertanya-tanya dalam diriku
...dan berpikir ayahku memang benar dalam menjelaskan siapa Rasul
...tetapi setan masih menguasainya
...akhirnya ia pun menemui Nabi dan kita dibelakangnya ketika aku mengenalnya
...tetap aku patuh terhadap ayahku.
Dan sekarang, aku sudah benar-benar tahu
...bagaimana perlakuan orang-orang Muslim ketika aku ditawan.
Aku pun yakin dialah utusan Allah, dan aku termasuk orang-orang Muslim.
Mengapa kamu mengatakan ini sebelum kamu ditebus dan pergi?
Aku tidak akan berserah diri sebelum aku ditebus
...janganlah seorang Quraisy mengaku mengikuti Nabi hanya karena untuk lari dari tebusan.
Apakah kau masih merasa sedih atas kekalahan kita di Badar?
Hidup tidak akan lebih baik.
Sungguh, apabila tidak ada hutang lagi atasku tak ingin aku melakukannya
...kalaulah mereka tidak taku kehilangan
...maka aku akan mendatangi Muhammad dan membunuhnya
...tapi aku masih membutuhkan bantuan ayahku
karena anakku menjadi tawanan mereka.
Inikah yang kau maksud?/ Baiklah/ Jangan kau pulang.
Aku akan membayar hutang-hutangmu, keluargamu adalah keluargaku
...akan selalu seperti itu/ Jangan kau beritahukan hal ini kepada orang lain.
Baiklah/ Tapi bagaimana kau menyelamatkannya?
Orang yang yakin dirinya berhasil, sesulit apapun akan muncul keberanian di dadanya,
...jangan kau khawatirkan aku. Aku akan datang seorang diri
...dan kusembunyikan pedangku, cukuplah untuk tidak khawatir
Aku membawa kalian bukan untuk bermalas-malasan
Sofwan, aku tak pernah melihatmu tersenyum semenjak usai perang Badar
Kita sama, aku membawa kabar gembira tentang perang yang akan terjadi
...dan tak ada yang menolong kalian/ Bagaimana ada perang
...sedangkan kami tidak meninggalkan Mekkah?/ Dengar baik-baik perkataanku
...dan jangan kau bertanya lagi.
Inilah musuh Allah, Umay bin Wahab datang dengan tujuan tidak baik.
dialah yang pergi dengan beberapa orang-orang kita diwaktu perang Badar.
apa yang membuatmu datang kemari?/ Selamat pagi wahai Umar.
Perkataan seorang budak lebih baik daripada sapaanmu.
Apa yang membuatmu kemari?/ Aku datang untuk anakku yang engkau tawan.
Kuharap Muhammad berbaik hati sehingga aku bisa bertemu dan berbicara dengannya.
Untuk apakah pedang ini?/ Tuhan menjaga hidup kita dengan pedang.
Tidakkah kita membutuhkannya?/ Wahai Umar, Rasul telah menunggunya
Bawa ia masuk/ Bawa ia ke hadapan Rasulullah.
perhatikan gerak-geriknya, karena ia tak dapat dipercaya.
Sofwan, mana peperangan yang kau katakan kepada kami?
Tunggulah, mudah-mudahan kalian bisa bersiap-siap menghadapinya
Apa yang kau lakukan terhadap temanmu wahai Sofwan bin Umayyah?
Umair!/ Abu Wahab! Aku adalah orang yang paling bahagia
dengan kepulanganmu dalam keadaan selamat. hampir aku menganggapmu terbunuh.
karena terlalu lama engkau menghilang. Katakan, apakah kau senang dengan kesabaranku?
...kenapa aku harus senang? Aku telah gagal dalam memenangkan perang
...semua saudara-saudara yang lain tahu bahkan orang-orang rendahan pun tahu
...tidak, engkau sudah berjuang semampumu, tidak layak orang menganggap seperti itu kepadamu
...cukup bagiku kau pulang dengan selamat kalau tidak, aku akan menyalahkan diriku selamanya.
Masuklah! Persiapkan makanan untuk Abu Wahab.
Aku tidaklah membutuhkan makanan/ Apa yang terjadi denganmu Umair?
Seakan ada yang mengganjal di hatimu dan kamu sulit mengatakannya.
Aku telah masuk Islam!
Mengapa engkau masih datang kepadaku Umair?
Saudaraku, demi Allah orang itu adalah Nabi, dia datang dengan kebenaran.
Kalaulah tidak, dia telah memberitahukan  kepadaku tentang rencana kita
... dan kamu juga tahu ia tidak pernag membunuh seorangpun dari kita.
Demi Allah, dia adalah Nabi/ Engkau telah tersihir sama seperti yang lain.
Kalau engkau telah beriman kepadanya, pendapatku dengan pendapatmu tak akan sama.
Kamu salah, aku hanya bermaksud baik terhadapmu tidak ada hal lain yang kuharapkan
Bahkan hartamu, aku ingin mengembalikan sebagian dari keluargamu
Demi Allah tak ada hal yang lebih agung yang aku hadiahkan selain ini
kalau engkau mau menerimanya/ Buruk sekali yang kau berikan kepadaku
...enyahlah dari hadapanku, aku bersumpah tidak akan berbicara denganmu lagi
...dan tak akan meminta bantuanmu selamanya. Ketahuilah, kita tidak ada hubungan apa-apa lagi.
Wahai orang-orang Quraisy! aku memang salah satu dari setan jahiliyyah.
...tapi Allah telah menunjukanku kepada Islam aku mengetahui yang benar.
dan meninggalkan yang buruk
Wahai orang-orang Quraisy! Aku mendatangi Rasul untuk membunuhnya
tapi apa yang aku temukan dari dirinya, dia telah menjaga hidupku.
ketika aku ingin membunuhnya bahkan lebih buruk lagi.
Dia menginginkan hal baik terhadapku dan aku ingin berbuat hal buruk terhadapnya.
...ketika aku tahu yang benar dan mengakuinya dalam diriku.
Aku telah menyerahkan diriku walaupun aku ada di Mekkah.
Tapi aku memasrahkan diriku untuk Muhammad dan para sahabatnya
aku telah menemukan kebaikan-kebaikannya, semoga Allah menghapus keburukanku.
dan mengampuni dosa-dosaku dan aku menjadikan ragaku
...untuk menyeru kepada kebenaran, kalian tidak akan mendapatkan apa-apa.
Dengan menghalangi seruan Nabi. Demi Allah yang telah mengistimewakan kalian
...dengan kemuliaan beliau. Tuhan telah mengirimnya di tengah-tengah kalian.
...dan mengutusnya. Bagaimana bila orang-orang mengikutinya
...sedangkan kalian sendiri mengingkarinya, sungguh kalian adalah umat yang buruk.
...kecuali sampai kalian masuk Islam.
Keluar kau dari kami dan apa yang kamu katakan percuma semua perkataanmu.
Bahkan kami telah mendengar dari orang yang lebih tinggi derajatnya darimu.
Dan kami tidak mempercayainya. Pergilah!
Kita tidak berbuat apa-apa, tapi kenapa sampai ada orang rendah
seperti dia mengolok-olok dan menghina agama kita
Demi Tuhan aku akan membunuhnya.
Ikrimah!
Tidaklah seorang dari kalian berbuat buruk kecuali aku yang akan disalahkan
Kamu sadar apa yang kamu katakan?/ Ya
Dia mempunyai jasa terhadapku yang aku belum membalasnya
Abu Sufyan, sekarang kau memimpin orang-orang Quraisy dan kamu tahu
...hidup kita tidak lebih baik semenjak perang Badar.
Kalau kita biarkan berlarut-larut dan tak membalas dendam.
Bangsa Arab yang lain akan menganggap kita kaum yang pengecut
Hidup kita tinggal nama bapak kita dan mereka akan lebih berani terhadap kita.
Bagaimana menurutmu?/ Orang-orang sudah banyak yang membicarakan hal ini.
Adakah di Mekkah ini yang musibahnya seperti aku. Ayah, Paman dan Saudaraku menjadi korban.
...kalau kalian tidak berbuat sesuatu berkumpullah seperti seorang perempuan
...ganti posisi mereka dan jangan kalian tidur selain di kasur istri-istri kalian.
...aku bersumpah, kalau kalian mengacuhkan Muhammad kami akan mengacuhkan kalian
...kami putri-putri Thariq berjalan diatas permadani.
Kalau kalian menghadapinya, kami akan mendekat.
Kalau kalian mengacuhkannya, kamu akan menjauh.
Menjauh dan tak kembali.
Tuanku, apa perintahmu?/ Aku mengutusmu agar orang-orang tahu
...kita sudah bermaksud untuk memerangi Muhammad dan orang-orang Yatsrib.
Dan membalas dendam atas orang-orang kami yang terbunuh.
Dan engkau adalah orang yang mahir dalam berperang.
Inilah saatnya bagimu. Hamzah bin Abdul Muthalib berpihak kepada mereka
Dan telam membunuh orang-orang kita di perang Badar.
Kalau engkau bisa membunuhnya maka kamu merdeka.
Dan dariku, bila engkau melakukannya maka perhiasan ini dan ini untukmu
Apa yang membuatmu ikut dengan mereka untuk memerangi Muhammad?
Ini adalah perintah tuanku bukan berarti aku ingin berperang dan tugasku hanyalah
...membunuh satu orang saja, Hamzah bin Abdul Muthalib
Kalau aku berhasil maka aku akan merdeka.
AKhirnya, kemerdekaanku akan tiba. melakukan apapun sesukaku.
...memilih apapun semauku dan menikahi siapapun yang ku mau
Celaka engkau, apa hubunganmu dengan mereka?
...antara aku dan Hamzah tidak ada apa-apa dan aku tak ingin ada apa-apa.
Aku juga tidak membencinya melebihi kebencianku terhadap tuanku.
...kecuali karena ia menjadi sebab kemerdekaanku.
Aku sudah bilang untuk tidak keluar dari Yatsrib.Kita tunggu mereka disana
bila mereka masuk ke kota kita barulah kita perangi
...tapi ia malah menuruti Wildan dan barang siapa tidak ingin keluar
ikutlah bersamanya dan abaikan aku berarti ia menyerahkan dirinya agar terbunuh.
sedangkan bila bersamaku, mari kita kembali ke Yatsrib/ Apa yang membuatmu ikut bersama kami
...bila ini merupakan idemu? sungguh kamu ingin membuat orang-orang gentar.
dengan keputusan mereka sendiri
(kita kembali)
(mudah-mudahan Allah mencukupi kalian semua)
Ikuti aku! Kalau kita tahu mereka akan berperang
Sungguh kita tidak akan bersedia ikut tetapi bukan waktunya kita untuk berperang
Sesungguhnya Allah ingin membedakan antara yang buruk dengan yang baik.
Sebelum kita memerangi musuh.
(semoga Allah mencukupkan kalian semua)
ini juga kebaikan, semuanya kembali ke barisan kalian! Kembali!
Wahai orang-orang Yahudi, kalian sudah tahu bahwa kalian telah kalah oleh Muhammad.
(ya, ya, ya)
Kalian telah masuk dalam masanya dan ia mengatur kalian dengan adil.
sekarang, musuh telah datang dan menghampirinya, kalau kalian ingin membalas keadilan itu,
Tunaikan apa yang harus kalian lakukan yaitu, keluarlah untuk menolongnya.
(ya, ya, ya)
Sungguh kita belum tahu, anda seorang muslim atau yahudi seperti kita?
Bahkan orang yahudi pun akan selalu memegang janji dan keadilan
mengikuti perintah dan menegakkan kewajiban dan aku sungguh menginginkan kebaikan atas kalian
melebihi dari kalian sendiri karena orang yang berakal akan mendahulukan
hari ini untuk hari esok, dan tidak mengabaikan saat ini untuk nanti
juga tidak meninggalkan yang sedikit sehingga ia kehilangan yang banyak
Ini adalah hari Sabtu dan haram bagi kita untuk berperang di hari ini
sedangkan Muhammad, tidak pernah membicarakan peperangan dengan kami
Tidak ada hari Sabtu bagi kalian, bagiku, ini adalah janji yang harus ditunaikan.