Dengan Nama Allah yang Maha Pengasih lagi Maha Penyayang
Umar bin Khattab
Episode 26
Kau sudah lelah, Umar.
Istirahat dan tidurlah.
Tidak, aku istirahat di sini saja
Unaiah.
Anakku, seperti yang aku bilang,
tambahkan susunya dengan air.
Dan esok pagi, kau keluarkan
dan kita jual.
Ibuku, Amirul Mu'minin memerintahkan
ajudannya untuk mengatakan...
...jangan mencampur susu dengan air.
Kau itu bukan Umar ataupun ajudannya,
sudah lakukan saja yang aku perintahkan!
Demi Allah aku tidak akan menambahnya,
melakukan kecurangan.
Lebih baik untung sedikit tapi halal
dari pada banyak tapi haram.
Walaupun Umar tidak tahu,
tapi Tuhannya Umar Maha Tahu...
...dan tidak pernah tidur.
Dia selalu mengawasi kita.
Kau dengar itu Aslamah?
Besok, cari tahu siapa dia,
dan siapa yang bicara dengannya.
Dia telah berbuat curang.
Amirul Mu'minin?/
Boleh kami masuk?
Apa yang membuatmu kesini,
Amirul Mu'minin? Kami baik-baik saja.
Bawa anakmu ke sini.
Kemarin malam aku sedang berjalan.
Aku kelelahan dan bersandar
di tembok rumahmu.
Dan aku mendengar percakapan kalian
tentang susu itu.
Aku menyesal, Amirul Mu'minin.
Aku menyesal.
Allah Maha Pengampun
dan menerima taubat.
Benar, tapi azab-Nya sangat pedih.
Takutlah kepada Allah dan jangan
kau ulangi lagi.
Baiklah akan kulakukan,
wahai Amirul Mu'minin.
Dan kau, wanita yang jujur.
Aku mencari tahu tentangmu.
Kau wanita yang baik. kau sudah bersuami?/
Namanya Zainab.
Ini anakku 'Ashim, dan ia belum menikah.
Aku ceritakan tentangmu dan ia tertarik.
Kalau kau tertarik lihatlah ke arahnya,
dan ia melihatmu.
Kalau kalian setuju,
aku akan menikahkan kalian berdua.
Kau sudah melihatnya?
Kau tertarik dengannya?
Bagaimana ia tidak mau menikah
dengan putra Amirul Mu'minin?
Dan kau adalah wali keduanya.
Lihatlah, diam berarti ia setuju.
Jangan lihat dia sebagai anak
Amirul Mu'minin.
Kami bukanlah orang kaya.
Kalau dia, perangainya sangat baik.
Semoga Allah menyatukan kalian
dalam kebaikan.
Dan mengkaruniai kalian
keturunan yang baik.
Apa kau tidak senang dengan apa
yang kuberikan padamu?
Aku tidak tahu kalau kau Raja Kisra,
sang maha raja.
Aku tidak menyangka, ibuku memintaku
untuk menjaga Kisra, Abrawaih Salatin.
Aku berlindung dari pamanku Syirawaih
yang ingin membunuhku.
Sebagaimana ia telah membunuh ayah,
saudara perempuannya...
...dan seluruh laki-laki
keturunan ayahku.
Aku tidak pernah menceritakan ini
kepada siapa pun.
Dan aku hanya manusia biasa
seperti lainnya.
Sekarang dan sampai nanti.
Kita ada di istana putih yang megah.
Istana para maha raja.
Bagaimana kau memerintah, wahai tuanku?
Dan kau telah menjadi ahli waris
ayahmu untuk kerajaan ini.
Aku tidak tahu.
Aku terkadang merasa bingung.
Aku lewati hari-hariku.
Kemudian kulihat sekitarku, para raja,
petinggi negara dan pengkhidmat.
Semua dalam kuasaku.
Dan seluruh harta kerajaan jadi milikku.
Dengan satu perintah,
aku bisa membunuh seseorang.
Aku bisa menjatuhkan kedudukannya
atau mengangkat kedudukannya.
Aku merasa lebih hebat dari kehidupan
dan lebih mulia dari kematian.
Sungguh pikiran ini menggangguku.
Dia membawaku ke singgasana ayahku
dan istana putih ini.
Bagaimana aku tidak merasakannya?
Kau sekarang tahu, kenapa para petinggi
berebut tahta hingga saling membunuh.
Silakan.
Assalamu'alaikum, Amirul Mu'minin./
Wa'alaikum salam. Kalian duduklah.
Ya Allah bantulah aku.
Mereka datang padaku,
bertanya tentang agamu-Mu.
Hati-hatilah dengan
yang kalian perselisihkan.
Aku menjatuhkan (hukum)
dengan bukti-bukti, bukan teka-teki.
Dan ingatlah ucapan Rasulullah.
"Jika kalian berselisih di hadapan Rasul,
ambillah satu bukti (dalil) yang kuat".
Aku akan melakukan sesuai dengan
yang aku dengar darinya.
Jika aku memutus hak salah satu kalian,
maka jangan diambil.
Karena itu bagian dari neraka.
Silakan utarakan pengaduanmu.
Begini, Amirul Mu'minin.
Kami punya kebun yang berdekatan.
Dan diantara kebun kami,
ada kebun Muhammad bin Salamah.
Kalau aku mau mengairi kebunku,
maka harus melewati kebun Muhammad.
Dan dia mencegahku.
Aku katakan, ia (air) bisa kau manfaatkan
untuk minum dan pengairan.
Dan tidak menyusahkanmu.
Kenapa kau tidak mengizinkan?
Mengapa kau mencegah saudaramu
memberi manfaat buatmu.
Itu bermanfaat. Kau dapat mengairi
dan tidak merugikanmu.
Seperti yang ia katakan.
Itu adalah tanahku, milikku, aku bebas
untuk menentukan boleh atau tidak.
Aku takut kalau kuizinkan,
nanti ia dan keluarganya...
...akan merusak tanamanku
karena ia masuk.
Kalau seperti itu, seakan aku
membolehkannya bagi setiap orang.
Kalau kebun itu semua milikmu sendiri,
kau bebas...
...tapi kalau kau cegah
akan menyusahkannya...
...seperti kau melarang ia memanfaatkan
kebunnya sendiri.
Bukankah itu
tidak menguntungkanmu sedikitpun?
Kalau kau izinkan, maka kalian bisa
mengambil manfaatnya bersama...
...dan tidak merugikan kalian.
Apakah kau memilih mudharat
dari pada manfaat?
Kita bertanggung jawab
dengan perintah Allah...
...dan perintah-Nya bermanfaat
bagi seluruh manusia.
Dengan tujuan memakmurkan bumi.
Dan kalian harus berbagi
dalam pengurusan kebun kalian.
Kalau tidak, maka akan dihukum.
Ada pilihan lain, wahai Amirul Mu'minin?
Tidak ada pilihan lain, dia boleh
mengairi kebunnya, perkara selesai.
Assalamu'alaikum./
Wa'alaikumsalam.
Masuklah.
Ada pengaduan?/
Ya, Amirul Mu'minin.
Terhadap Hatib bin Baltah./
Dia tuan mereka.
Mereka bekerja untukku./
Apa yang mereka lakukan?
Mereka mencuri untaku./
Kalian yang melakukan?
Ya, Amirul Mu'minin.
Maka, aku akan melaksanakan
hukum Allah.
Apa yang kaulakukan dengan untanya?
Kami menyembelih dan memakannya.
Apa yang membuatmu melakukan itu?
Katakanlah dan jangan takut.
Kelaparan telah menimpa kami,
wahai Amirul Mu'minin.
Kau tidak memberi mereka
makan, Hatib?
Tiada kekuatan kecuali kekuatan Allah.
Kemana belas kasihmu?
Kau mempekerjakan mereka
tapi membuat mereka kelaparan.
Seandainya mereka makan yang diharamkan
Allah maka aku akan membolehkannya.
Sesuai dengan ayat "Barang siapa
yang terpaksa...
...bukan karena menginginkannya
dan tidak melampaui batas...
...maka tidak ada dosa baginya.
Sesungguhnya Allah Maha Pengampun,
Maha Penyayang".
Aku tidak menjatuhkan had
karena mereka dalam keadaan terpaksa.
Aku tidak akan menjatuhkan hukum
pada perkara syubhat.
Lebih baik dari pada aku jatuhkan had
Pulanglah kalian.
Untaku bagaimana, Amirul Mu'minin?
Demi Allah, kalau sampai
aku menjatuhkan had...
...aku akan menjatuhkan denda
yang memberatkanmu.
Karena kau adalah sumber masalahnya.
Muzani, berapa harga untamu?
400./ Beri dia 800./
Aku yang harus bayar dua kali lipat?
Kau yang menanggung!
Kalau aku tahu kau punya budak,
dan aku tahu...
...kau membuat mereka kelaparan,
dan mereka melanggar had...
...maka aku akan menghukummu!
Selesai perkara.
Assalam ala Amirul Mu'minin./
Wa'alaikasalam warahmatullah.
Aku minta pendapat./
Katakanlah.
Amirul Mu'minin, aku punya anak
yang aku telantarkan di masa jahiliyah.
Aku membuangnya.
Aku menguburnya di dalam tanah.
Tapi hatiku tersentuh.
Maka aku keluarkan lagi.
Kemudian kami masuk Islam.
Ketika dia besar...
...dia dihukum dengan hukum Allah.
Hukuman zina?
Ia dicambuk dan tubuhnya penuh luka.
Aku tahu setelah ia terbaring.
Kemudian aku mengobatinya
sampai sembuh.
Apakah ia bisa bertaubat
dan melakukan amal saleh?
Allah akan menghapus keburukannya
dengan kebaikan.
Sekarang ada yang melamarnya.
Apa aku harus beri tahu masa lalunya?
Apa kau ingin membuka aib
yang sudah Allah sembunyikan darinya?
Demi Allah, kalau kau membuka aibnya,
kau akan mendapatkan hukuman!
Nikahkan dia dengan perempuan muslimah
yang baik-baik.
Aku lega, Amirul Mu'minin.
Semoga Allah memberikan kemudahan
kepadamu di dunia dan akhirat.
Jangan lakukan itu! Kau akan terhina.
Penghormatan berlebihan, dibenci Allah.
Aku hanya seorang Muslim biasa.
Menjadi seorang hakim
lebih berat dari pada masalahmu.
Semoga Allah memberimu petunjuk.
Ya Allah, aku menggunakan logikaku
pada permasalahanku.
Permasalahan yang tidak aku temukan
dalam Al Quran dan Sunah Rasulullah.
Aku hanya ingin mencari kebenaran
dalam permasalahanku.
Berusaha memahami agama-Mu.
Jika aku benar maka itu karena taufiq-Mu.
Jika aku salah maka itu karenaku.
Kepada-Mu aku berserah dan bersandar.
Wahai Abu Hasan,
aku mempunyai banyak pandangan...
...dalam permasalahan masyarakat
dan mengambil keputusan atasnya.
Kau mau mengambil bagian,
dan kita putuskan sesuatu.
Kau sangat cerdas dan imam para umat.
Kalau kau dihadapkan sebuah masalah
dan kau sudah menjawabnya...
...tapi ada pendapat lain yang berbeda
denganmu, apa yang kau lakukan?
Sesuatu yang sudah ditetapkan
dalam Al-Quran dan sunah Nabi...
...maka tidak dapat diubah.
Dan engkau Abu Hasan,
sangat memahami Al Quran dan Sunah.
Dan pemecahan masalah
yang menggunakan akal.
Maka semua punya hak sama
dalam menggunakan akalnya.
Aku takkan menolak pendapat Abu Hasan
walau itu berbeda dengan pendapatku.
Semoga Allah memberi petunjuk.
Baiklah, Amirul Mu'minin.
Tidak akan ada bumi kecuali
ada Abu Hasan di sana.
Wahai semuanya,
kita akan menghadapi permasalahan...
...yang tidak ada pada masa Rasulullah,
dan tidak kita temukan dalam Al Quran.
Maka kita gunakan akal,
dan pemahaman kita dalam agama.
Dan untuk kebaikan kita.
Pendapat dari Rasulullah adalah kebenaran,
yang Allah berikan kepadanya.
Tapi wahyu sudah selesai.
Kalau diantara kita ada yang berpendapat,
maka jangan katakan ini hukum Allah.
Tapi katakanlah ini anugerah Allah.
Dan ingatlah, Allah yang memberi ilmu
dan pemahaman padanya, bukan manusia.
Kalau aku mengingkari pendapatku...
...sama seperti kalian
mengingkari hukum Allah.
Kalau berpendapat karena kufur,
jika melakukannya...
...seperti menghalalkan darah kalian,
itu adalah urusan Allah.
Dan itu adalah kehancuran.
Berpendapat adalah hak bersama.
Jika ada dua orang berselisih pendapat
dalam satu masalah...
...yang satu akan berpendapat,
dan yang lain berpendapat lebih baik...
...maka ambillah yang terbaik.
Oleh karena itu musyawarah lebih baik
dari pada pendapat pribadi.
Aku telah menggunakan akalku
untuk memutuskan suatu masalah.
Aku mendengar seseorang berkata,
"Ini pendapat Allah dan pendapat Umar".
Aku melarangnya. Dia tidak boleh
berkata seperti itu!
Itu adalah pendapat Umar.
Jika benar, itu dari Allah.
Dan jika salah, maka itu dari Umar.
Wahai semuanya.
Sunah adalah apa
yang Allah dan Rasulullah ajarkan.
Maka jangan kau gunakan pendapat
yang salah sebagai sunah bagi umat.
Assalamu'alaikum./
Wa'alaikumsalam warahmatullah.
Kenapa kau tidak bergabung
dengan pasukan? Bukankah itu lebih baik.
Aku mendengar kabar kalau Patrik
mempunyai anak.
Dan ia merayakannya dengan membagikan
makanan dan minuman yang banyak.
Kita akan merayakannya./
Untuk saat ini, ya.
Menurutku ia akan membagikan
makanan dan minuman...
...kepada seluruh penduduk kota.
Mereka makan dan minum hingga
kekenyangan dan mabuk.
Ini adalah kesempatan
yang tidak boleh disia-siakan.
Kita akan menunggu?/
Ya, kita tunggu.
Tengah malam, mereka sudah lengah,
mabuk dan terlelap.
Kemudian kita lakukan penyerangan,
Insya Allah.
Dari gerbang timur?
Tapi itu gerbang yang paling sulit./
Itu menjadi gerbang yang rapuh.
Karena penjaga lengah,
sebagaimana kabar dari mata-mata.
Dan kita bisa menerobos
benteng kokoh itu.
Pasukan muslim! Pasukan muslim!
Telah masuk dari gerbang timur.
Berhenti!
Kalian lengah menjaga kota.
Apa kalian ingin membunuh kami semua?
Pasukan muslim telah masuk
dari gerbang timur.
Kalau kita tidak segera ke tempat
yang aman, maka kita akan celaka.
Pasukan muslim telah masuk
ke dalam kota.
Aku menyerah.
Aku menyerah,
wahai pemimpin Muslim.
Aku telah membuka seluruh gerbang.
Ini adalah syarat perdamaian,
yang kau janjikan.
Bebaskan kami! Sebelum mereka kesini,
mereka sudah masuk gerbang timur.
Silakan duduk, wahai pemimpin Muslim.
Kami sudah menyerah,
wahai pemimpin Muslim.
Ya, aku masuk dari gerbang.
Tetapi aku hanya menemukan
beberapa penjaga Romawi.
Dan seluruh penduduk kota
dalam keadaan selamat dan aman.
Dan kami pisahkan antara
warga sipil dan para tentara.
Dan itu memberikan kesempatan
untuk kembali ke Romawi.
Dan itu membantu kami sebelumnya.
Aku memberikan hak perlindungan
kepada mereka.
Terhadap diri, harta, gereja
dan istana kota mereka.
Sesuai dengan hukum Allah,
jaminan Rasulullah SAW...
...Khalifah dan seluruh umat islam...
...untuk berlaku baik kepada mereka
dan memberlakukan pajak.
Dan melindungi mereka dari musuh.
Orang-orang muslim
memberikan anak-anaknya.
Dan Khalid adalah salah satu yang terbaik,
maka kami setuju apa yang ia katakan.
Lihatlah saudaraku!
Ini Damaskus, tempat kita berdagang.
Orang Romawi membicarakan kita,
bagi yang tahu bahasanya.
Mereka menghina kita.
Mereka berkata,
bangsa Arab sangat bodoh.
Kalau bukan karena mereka pedagang,
pasti mereka tidak boleh di sini.
Tapi sekarang kita adalah rajanya.
Bukankah Khalifah menggantikan
kedudukan raja?
Terserah kau. Tetapi mereka sudah
di dalam kekuasaan dan hukum kita.
Ini sesuai dengan apa
yang dijanjikan Allah dan Rasul-Nya.
Maha Benar Allah dan Rasul-Nya.
Kalau Abu Sufyan tidak segera
masuk Islam...
...maka ia tetap menjadi seorang
yang tertinggal seperti sebelumnya.
Ini adalah anakku, Yazid.
Dia telah masuk Islam
dan menjadi tentara Muslim.
Aku berharap ia tidak seperti Mu'awiyah
yang membenci ayahnya.
Kau membencinya, wahai Abu Sufyan?
Damaskus.
Aku telah hidup lama,
wahai Suhail.
Tetapi tidak ada yang bisa menggantikan
Mekah dan Madinah.
Dan kau?
Aku ingin istirahat.
Jihad akan dilanjutkan ke Syam (Syiria).
Damaskus hanya sebagian.
Kita tidak boleh berleha-leha.
Sampai kita memasuki Baitul Maqdis!
Insya Allah.
Selamat datang, Abu Zaid.
Kau masih terlihat segar.
Padahal sudah berpergian jauh.
Bagaimana udara di Damaskus?
Aku merasa pembebasan ini
seperti 20 tahun sebelumnya.
Alhamdulillah aku bisa melihatmu
berjihad di jalan Allah.
Dan aku buktikan janji
Allah dan Rasul-Nya.
Kapan kita bisa berdua,
berbincang-bincang, Umar.
Rasulullah SAW lebih mulia,
lebih pandai dan bijaksana.
Kalian telah mendengar
kabar pembebasan Damaskus.
Dan aku telah menerima surat
dari Muthanna di Iraq.
Dia memberitahuku bahwa
orang 'Ajam bersekutu dengan Kisra.
Mereka mengabdi kepadanya,
menghapus perbedaan dan permusuhan.
Mereka menyebar pasukan
dimana-mana.
Dan menyiapkan pengintai
di menara-menara.
Dan mengajak masyarakat membelot
dari perjanjian dengan kita.
Muthanna membutuhkan
pasukan yang banyak.
Karena mereka menginginkan
perang besar.
Dan itu yang kita inginkan.
Abu Ubaidah meminta agar pasukan Qa'qa'
dan Khalid kembali ke Iraq.
Dan aku telah memerintahkan Muthanna,
untuk menjauh dari Nail'ajam...
...dan berfokus di darat dan menyebarkan
pasukannya di tempat strategis.
Dan tidak boleh membunuh orang tua,
yang terluka, pemimpin Nejad...
...dan penduduk Persia jika menyerah.
Kecuali jika mereka menyerang.
Semangat bangsa Arab lebih hebat
dibanding bangsa 'Ajam.
Kalau bangsa Arab kalah maka
fatal akibatnya bagi semua.
Dan kemenangan yang Allah berikan,
telah kita raih.
Maka kita semua harus berperang,
jika musuh memulai perang.
Aku akan bergabung dengan pasukan...
...dan Abu Hasan akan menggantikanku
di Madinah.
Jika kau langsung memimpin pasukan
di Iraq, aku tidak setuju.
Kau akan kesulitan
mengatur tugasmu.
Aku khawatir dengan keadaan umat
setelah kepergianmu.
Tapi kau bisa memimpin di Madinah.
Memerintah pasukan
dan mengerjakan tugas.
Kalau kau mau pembebasan,
itulah yang kau dan mereka inginkan.
Atau kau pilih seorang komandan pasukan,
sampai datang pertolongan Allah.
Jika kita ambil pendapat Ibnu Auf,
siapa yang akan memimpin pasukan?
Singa yang tertidur.
Sa'ad bin Abi Waqas.
Aku tidak mau kehilangan ini semua.
Aku mendengar orang bijak berkata...
..."Siapa yang memiliki harta banyak
maka ia takut kehilangan.
Siapa yang merasakan kenikmatan
menjadi raja...
...maka ia akan menyesal
kehilangan tahtanya.
Rasa kehilangan sesuai dengan
sesuatu yang hilang".
Sekarang aku sangat takut
kehilangan ini.
Apa karena pasukan muslim
di Qadisiyah?
Rustum belum menyiapkan pasukan.
Kenapa ia lambat?
Setiap aku menyuruhnya dia berkata...
..."Kerajaan tidak akan jatuh
selama tidak ikut peperangan.
Bertahan lebih baik
daripada menyerang".
Dan aku hanya menunggu,
dan biarkan para pasukan beristirahat.
Kenapa kau tidak menasihatinya,
memerintahnya dan jangan diam?
Dia hanya menggunakan
ramalan ahli nujum (peramal).
Bagaimana jika peramal mengatakan
pasukan Muslim mengalahkan Persia?
Peramal bisa meramal kita,
tapi kita berbuat sesuai rencana.
Yang kita ikuti hanyalah
akal dan hati kita.
Ingat! Kau adalah pemimpin
bukan peramal!
Aneh, kenapa orang-orang Arab
bisa sampai Qadisiyah.
Aku telah menikmati harta kerajaan,
kekuasaanku semenanjung Iraq.
Aku raja yang baru.
Aku memintamu membawa pasukan...
...dengan jumlah yang belum pernah
mereka lihat.
Kau lambat. Aku tak mengerti
apa yang kau pikirkan?
Seolah-olah kau berkata,
"kita di tengah kemegahan...
...dan tidak butuh kemenangan,
kita duduk di singgasana".
Aku tahu kau ingin jadi raja.
Baik, aku tidak minta ini,
dan aku yakin pada pendirianku.
Tapi ketika aku menjadi raja Kisra,
akulah yang berkuasa.
Aku tidak akan menyia-nyiakannya.
dan aku akan berusaha.
Aku adalah pengikut setiamu,
wahai tuanku.
Kalau kau takut memerangi bangsa Arab,
pulanglah ke istana Khurasan.
Gembalakanlah kambing.