Dengan Nama Allah yang Maha
Pengasih lagi Maha Penyayang
Umar bin Khattab
Episode 5
Orang-orang Quraisy!
Orang-orang Quraisy, sampai kapan lagi
tetap sabar dengan Muhammad,
ketika Anda melihat kenaikan pengikutnya,
daripada penurunan?
Musim haji hampir tidak lebih ketika ia
menjadi dikenal oleh semua suku-suku Arab.
Anda berpikir bahwa perdebatan dan remonstration
akan mengampuni Anda mengambil tindakan.
Bukankah saat itu kami harus menunjukkan
kepadanya dan para sahabatnya tangan besi,
sehingga kita meletakkan masalah
ini untuk beristirahat,
bahkan jika ini berarti berjuang
para klan Bani Hasyim?
Ya, memang, sekarang saatnya.
Anda selalu memulai dengan menyetujui dengan saya hanya
berakhir tidak setuju dengan apa yang saya katakan.
Kita tahu pandangan Anda.
Saya setuju dengan sebagian dari apa yang Anda
katakan dan tidak setuju dengan bagian lain.
Adapun waktu yang
untuk sikap keras, saya setuju.
Aku akan menjadi yang pertama untuk
menggunakan tongkat dan cambuk, tapi ...
Tapi! Bagaimana aku takut tapi-tapian Anda.
Tapi kita jangan melawan klan Bani Hasyim,
memulai perang antara suku-suku Quraisy.
Konflik antara Muhammad
dan pengikutnya dari semua suku
Hal ini lebih tepat bahwa setiap suku
mengurus umat Islam di antara mereka,
menghukum, memenjarakan
atau merugikan mereka
sampai mereka kembali ke perkemahan kami.
Dengan cara ini, ada di antara kamu akan
terlihat pada sesama dan mengatakan,
" Orang ini dirugikan saudara saya
atau" sepupu saya,
dan kemudian akan merasakan dorongan untuk membalas,
bahkan meskipun ia tidak menyukai agama Muhammad.
Mulailah dengan rumah Anda sendiri. Jika Anda
melakukannya, maka Anda mencapai apa yang Anda inginkan.
Ini dapat diterima.
Anda adil hari ini, Umar.
Anda tentu adil.
Namun, apakah Anda berpikir bahwa ia mungkin
setelah beberapa keuntungan pribadi.
Dia bisa menggunakan pertanyaan ini agama
sehingga dia mendapat uang, kerajaan,
mewah, wanita, dll?
Bagaimana kalau aku bertemu dengannya
dan membuat dia beberapa tawaran.
Jika ia menerima salah satu dari mereka, kami akan memberinya
dan bahwa ia akan menghentikan apa yang dia lakukan.
Ya, Abu Al-Walid!
Pergi dan berbicara dengannya.
- Dan jika ia tidak menerima?
- Apakah, kemudian, yang Anda inginkan.
Ayah saya pergi untuk berbicara
untuk utusan Allah?
Ya, memang, ayah.
Aku cepat-cepat memberitahu Anda.
Muhammad,
Siapa yang lebih baik:
Anda atau Abdul Muthalib?
Jika Anda mengatakan
bahwa mereka lebih baik,
mereka menyembah para
dewa yang telah dicerca.
Jika Anda mengatakan bahwa Anda lebih baik,
kemudian berbicara dan mari kita dengar.
Demi Tuhan, kami tidak pernah mengenal siapa
pun yang membawa umatnya masalah lebih buruk:
Anda telah membagi komunitas kami, membawa
kita kekacauan, dan mencela agama kita.
Kami sekarang mengharapkan menangis
seperti itu seorang wanita hamil,
dan kami akan berkelahi satu sama lain
dengan pedang sampai kita semua binasa.
Beritahu kami, manusia: jika
Anda kemiskinan yang mengeluh,
kami akan mengumpulkan uang bagi Anda untuk
membuat Anda orang terkaya di Quraisy.
Jika Anda setelah sebuah kerajaan,
kami akan membuat engkau menjadi raja kami,
dan jika Anda ingin wanita, memilih
siapapun yang Anda inginkan dari Quraisy.
Kami akan memberikan sepuluh
wanita dalam pernikahan.
Aku bersumpah bahwa Abu Al-Waleed telah kembali
dengan wajah yang sama sekali berbeda dari yang
- Ia miliki ketika ia pergi.
- Aku bersumpah itu juga.
Bagaimana hasilnya, Abu Al-Waleed?
Apa yang saya katakan kepada Anda adalah bahwa saya
mendengar sesuatu tidak seperti apa yang pernah kudengar.
Demi Tuhan, tidak seperti apa yang penyair,
peramal atau ahli-ahli sihir berkata.
Orang-orang Quraisy, patuhi saya
dan menyalahkan saya,
tapi tinggalkan orang ini
dan pesannya sendiri. Biarkan saja.
Apa yang dia katakan pasti akan membawa
tentang perubahan besar.
Jika orang Arab membunuhnya, maka mereka
akan melakukan pekerjaan untuk Anda.
Jika ia menang atas mereka,
Kerajaan-Nya dan kemuliaan
akan menjadi milikmu,
dan Anda akan menjadi paling bahagia
orang untuk memiliki dia.
Aby Al-Waleed, dia pasti melemparkan nya
mantra sihir pada Anda dengan kata-kata manis.
- Ini adalah pandangan saya. Anda dapat melakukan apa yang Anda suka.
- Ayah saya telah memberikan nasihat.
Jika Anda bersikeras tidak percaya
pada Muhammad dan dia berpesan,
yang paling dapat Anda lakukan adalah
untuk mendengarkan nasihat ayah saya.
Kafir? Siapa yang kafir
dalam agama lain?
Apakah Anda benar-benar peduli tentang Anda
ayah melihat dan agama ayahmu?
Mengapa Anda tidak duduk bersama kami dan bergabung dengan
kami dalam menyusun rencana untuk menghadapi musuh kita.
Saya mendengar bahwa Anda
adalah orang yang bijaksana ...
Dan di sini adalah Salim dengan Anda.
Kita tentu membutuhkan
pendapat Salim bijaksana.
Dia mungkin dapat menemukan kami
jalan keluar dari kesulitan kita.
Muhammad telah disajikan kita
dengan masalah yang sangat sulit.
Ayo, Salim, dan beritahu kami apa yang harus
dilakukan dengan Muhammad dan para pengikutnya?
Apakah kita akan kelaparan mereka? Buat mereka haus?
Menyerang mereka dengan tangan besi?
- Atau akan kita mengekspos mereka di setiap tempat?
- Hentikan, Abu Al-Hakam.
Mengapa Anda tidak mengatakan Abu Jahal,
sebagai Muhammad mengajarkan Anda.
Apa yang kau katakan, Abu Al-Hakam?
Jangan Anda tahu bahwa Abu Hudhaifah
telah menjadi seorang Muslim,
dan begitu pula teman dadanya
Salim Ibn ... Saya tidak tahu.
Anda tentu tahu, Abu ...
Kau tahu bahwa ia telah menjadi anak saya.
Aku tahu bahwa Anda telah mengadopsi dia
sebagai anak, tetapi untuk ayah kandungnya ...
oleh Al-Lat saya tidak tahu. Saya yang tidak
peduli terhadap kenyataan dalam keadaannya.
Utusan Allah yang benar untuk memberikan
julukan Abu Jahl (The bodoh).
Anda tentu tahu tentang kebenaran
dan Anda menganjurkan kebodohan.
Pernahkah Anda mendengar,
orang-orang Quraisy?
Jika Anda tidak menghormati kita,
maka setidaknya Anda harus menghormati
Anda pria berusia, Abu Al-Waleed.
Tentu saja ia tidak perlu aib
Anda telah membawa pada dirinya.
Aku berkata menghentikannya, Abu Al-Hakam, atau Anda akan
mendengar dari saya apa yang akan mengecewakan Anda.
Apakah ada sesuatu yang lebih jahat dari
apa yang Anda lakukan
ketika Anda ditinggalkan
nenek moyangmu 'agama.
Kami akan melemparkan Anda sebagai lemah
pikiran, dan menunjukkan Anda sebagai tolol,
- Anda dan keturunan Anda.
- Semoga Tuhan aib Anda, Anda musuh Allah,
Anda kotor, orang jahat vulgar.
- Ini Anda yang adalah desertir, bodoh undutiful.
- Sudah cukup, Abu Al-Hakam.
Apakah Anda lupa bahwa ia adalah anakku?
Apakah dia ingat bahwa Anda
ayahnya dan terhindar Anda ini?
Demi Allah, Anda telah dikenal selama beberapa
waktu bahwa ia telah percaya pada Muhammad,
dan Anda menyembunyikan fakta.
Jika Anda tidak dapat menghentikannya,
kami akan mengampuni Anda itu.
Jika ada yang mencoba menyentuhnya,
Saya akan menggosok hidungnya dalam debu.
Dan Salim? Dia bukan anakmu.
Apakah Anda memberinya terserah kita?
Ketika orang menjadi putra
anak saya, saya akan kakeknya.
Orang-orang Quraisy, kau dengar?
Abu Al-Waleed tidak akan memberikan
kita apa-apa anaknya, dan cucunya.
Yang satu ini dengan bangga menemukan sebuah
cacat di salah satu keluarga Abd Syams,
menggunakannya untuk melawan mereka.
Bukankah akan lebih tepat untuk Anda
untuk menangani saudaramu
Salamah Ibnu Hisyam dan saudara tiri Anda Ibnu
Abi Ayyasy Rabeeah? Keduanya adalah Muslim.
Mengapa Anda bersembunyi dari orang-orang ini
apa Anda mencoba untuk aib saya untuk menekan?
Mengatur rumah Anda sendiri di urutan pertama
sebelum Anda melihat ke dalam rumah orang lain.
Apa ini? Ambil tangan Anda dari saya,
mungkin mereka dipotong.
Abu Al-Hakam, telah Anda memberitahu
mereka untuk melakukan hal ini?
Sudah saatnya untuk menyatakan kebenaran.
Engkau meninggalkan agama kita?
Ya, kita adalah Muslim. Terpujilah Tuhan.
Jadi yang kita lakukan dengan orang bodoh kami
yang memiliki sepi agama kita & diikuti Muhammad,
meskipun mereka mungkin
kami bersaudara dan anak.
Mereka harus kembali kepada kami
atau mereka akan dibiarkan membusuk.
Ayo, mari kita pergi.
Ayo.
Bantu aku melawan dua idiot.
Saya mendesak orang untuk berdiri teguh
terhadap Muhammad dan pengikutnya
sementara dua orang dari rumah tangga
saya sendiri bergabung dengan mereka.
Oleh Al-Lat, saya akan mulai
dengan kalian berdua.
Sekarang klan Hasyim dan Abdul Manaf
tidak memiliki argumen melawan kami.
Anda dua kroni, keponakan saya!
Jika Anda tidak ingin mereka menderita
penghinaan, lapar dan haus,
berbicara kepada mereka dan menunjukkan
kepada kita Anda kekuatan persuasi.
- Apakah Anda senang dengan ini, Umar?
- Anda membawanya pada dirimu.
Demi Allah, saya tidak pernah merasa lebih
buruk daripada yang saya lakukan sekarang.
Tapi bagaimana hal ini dapat membantu
kecuali Anda kembali ke kita?
Kami tidak pernah akan dilakukan.
Anda ingat hari itu
ketika kami berada di tempat terbuka
dan Anda berbicara tentang Muhammad,
mengklaim bahwa Anda mendengarnya
dari para sahabatnya.
Anda berbicara tentang Persia
dan Bizantium Empires
dan mengatakan bahwa Islam akan mencapai
terjauh poin di Timur dan Barat.
Dan karena Muhammad membuat perbedaan
atas dasar kebenaran dan kepalsuan,
ia kelompok orang bersama-sama
di bawah agamanya.
Hari itu aku curiga Anda,
tapi kemudian aku terhalau keraguan saya.
Saya berpikir bahwa sebagai Abu Al-Hakam
adalah saudaramu,
Al-Waleed bin al Mugheerah adalah pamanmu
dan saya teman dekat Anda,
Anda tidak akan melakukannya.
Saya harap Anda akan tetap
saya teman intim dalam Islam,
seperti yang kita berada di bawah jahiliyyah, yang
celaka keadaan kebodohan. Dan Anda pasti akan.
Bagaimana saya bisa tetap teman dekat Anda
ketika anda telah mengikuti iman Muhammad
sementara saya salah satu
penentang keras nya?
Anda mengatakan bahwa membedakan
antara benar dan salah.
Anda percaya bahwa Anda benar dan saya salah.
Bagaimana kita bisa bertemu setelah itu?
Dengar, Umar. Demi Tuhan,
Anda lebih bijaksana dari saya,
dan Anda adalah orang yang lebih baik,
benar berekspresi,
jujur ?? dan Anda memiliki sifat yang baik.
Di dalam Anda adalah sama
sebagai penampilan luar Anda.
Anda menggabungkan semua
ciri moralitas yang baik.
Saya mendengar Nabi
(Saw) mengatakan,
" Aku datang untuk moralitas yang baik sempurna".
Saya juga mendengar dia berkata:
" Orang-orang dari bahan yang berbeda,
seperti emas dan perak.
Yang terbaik di antara kamu sebelum Islam akan yang terbaik
dalam Islam, jika mereka belajar Islam dengan baik."
Saya tahu materi Anda:
Itu adalah emas murni.
Saya berharap bahwa pikiran, hati dan moralitas
hanya akan membawa Anda ke apa yang baik.
Ketika Anda memahami Islam dengan baik, Anda akan
berada dalam memimpin, seperti Anda sekarang.
No Anda akan lebih baik dan lebih tinggi.
Kami akan mengikuti Anda
dan kami semua mengikuti utusan Allah,
(Saw).
Anda berbicara seperti Zaid saudaraku.
Setiap kali dia menginginkan sesuatu dari saya, ia
mulai menyanjung saya sebagai baru saja Anda lakukan.
Saya tidak tertipu oleh pujian.
Jika Anda berpikir bahwa saya akan membantu Anda
keluar kesulitan ini, maka Anda lebih baik menyerah.
Demi Allah, saya tidak akan lakukan
sampai Anda kembali ke kami.
Saya akan lakukan dengan sejenisnya dari Anda
dari Adiy sebagai Makhzooms lakukan untuk Anda.
Orang-orang dari Adiy, datang ke saya.
Datang.
Dengarkan aku, orang dari Adiy.
Sudah saatnya untuk tindakan yang kuat.
Hal yang sudah terlalu jauh
dan kita tidak bisa lagi mentolerir
mereka yang telah meninggalkan iman kita.
Tua-tua kami telah tegas setuju
bahwa setiap suku harus menangani
dengan orang-orang jumlahnya yang memiliki
memeluk agama Muhammad.
Saya untuk mengawasi Anda.
Haruskah saya tahu bahwa setiap orang telah
meninggalkan kami agama dan mematahkan barisan kami,
Aku akan menimbulkan
penyiksaan parah pada mereka
dan membuat mereka contoh untuk orang lain.
Saya tidak akan membedakan antara
seorang saudara, sepupu,
saudara perempuan atau sisa pria Adiy,
perempuan, pembantu atau budak.
Muhammad memperlakukan sahabatnya
sebagai sama,
menempatkan tinggi dan rendah
pada pijakan yang sama,
mengklaim bahwa mereka
semua mengikuti kebenaran.
Demikian juga, saya akan memperlakukan sama
seorang dari kamu yang meninggalkan agama kami.
Saya akan mengelompokkan mereka semua
pada tingkat yang sama penyiksaan.
Ini adalah penyiksaan mereka memiliki
membawa pada diri mereka sendiri.
Saya memberikan peringatan ini untuk anda semua.
Sekarang Anda dapat bubar.
Apakah Anda memiliki mata untuk melihat?
Lihat mereka ...
Apakah Anda memiliki telinga untuk
mendengar dengan? Dengarkan saat itu.
Oleh Al-Lat, ini hanya awal
dan masih ada lagi.
Hal ini seperti pembukaan sebuah puisi
oleh garis cinta saja.
Kami belum mencapai tujuan kami.
Siapa pun yang ingin bergabung dengan
idiot, biarkan dia melakukannya.
Saya jamin untuk membuat dia ingin mati,
tapi ia tidak akan mati
sampai ia meninggal berkali-kali.
Muhammad memperingatkan kita terhadap
neraka dalam kehidupan yang akan datang.
Neraka adalah di sini dan sekarang.
Hal ini hadir, tidak ditunda;
Berkelanjutan, tanpa gangguan.
Ini bukan kisah untuk diceritakan;
Itu adalah fakta yang Anda lihat.
Melihat adalah cara terbaik untuk percaya.
Lihatlah mereka.
Ini adalah raja-raja Persia dan Byzantium,
karena Muhammad menjanjikan mereka.
Anda Agung, seluruh hidup saya
adalah yang Anda inginkan.
Aku ini hambamu yang paling taat.
Bolehkah saya mengubah lalat menjauh dari
Anda dengan kipas bulu burung unta, Baginda?
Apakah saya harus membawa
Anda anggur terbaik,
sejelas sinar cahaya,
untuk menghilangkan semua kekhawatiran?
Anda hanya perlu memerintahkan
Anda rendah hati hamba.
Dan Anda, Paduka.
Apakah aku akan meminta
Anda beberapa pembantu
untuk memutar musik ...
dan menari dengan suara rebana?
Apakah Anda ingin mereka untuk bernyanyi
Puisi al-Munakhkhil di mana ia mengatakan:
Aku mendorongnya dan dia pindah
seolah-olah didorong,
seperti pasir Grouse berjalan ke sungai.
Aku mencintainya dan dia mencintai saya;
Dan unta saya mencintainya unta betina.
Aku tidak pernah melihat
raja-raja seperti ini.
Mereka meninggalkan semua kemewahan
meskipun harta bumi
telah ditempatkan di ujung jari mereka.
Atau mungkin saya tidak tahu
bagaimana melayani raja dengan baik.
Mereka dengan demikian meninggalkan aku.
Bagaimana menyedihkan Abu Al-Hakam adalah!
Anda telah melihat semua ini.
Biarkan semua orang dengan mata
dan telinga mengambil pelajaran.
Jangan kembali kepada saya sebagai raja;
Seperti ini.
Makkah tidak memiliki ruang
untuk raja-raja lagi.
Bilal!
Kesabaran dan ketekunan! Sampai Tuhan
menghendaki untuk mengangkat cobaan Anda.
Bukankah aku memperingatkan Anda?
- Bukankah aku memperingatkan Anda?
- Ini adalah cukup, Umar.
Demi Tuhan, saya hanya berhenti
karena saya bosan.
Membawa mereka dan menahan
mereka di mana saya katakan.
Masukan rantai di kaki mereka.
Beri mereka sedikit makanan dan minum hanya
untuk memastikan mereka tetap hidup.
Anda di sini dan tidak
datang untuk membantu saya?
Anda telah melakukan lebih dari cukup,
saudaraku, Umar.
Ini tidak akan cukup sampai saya telah
memastikan bahwa semua orang Adiy kaki baris.
- Dengan tongkat?
- Hanya untuk taat.
Anda bukan Umar yang saya tahu.
Dan siapa Umar yang Anda kenal?
Adalah Umar yang pernah berkata
kepada saya tentang unta
bahwa ia berhasil mereka sebagai sebuah
komunitas dan merawat mereka sebagai individu,
seperti anak sendiri.
Hal ini juga Umar yang berkata
kepada saya bahwa siapa pun
yang berpikir bahwa dia menang perang dengan kehilangan
nilai-nilai moralnya adalah kegagalan celaka.
Adalah Umar dari mereka saya katakan bahwa dia adalah perusahaan
cukup untuk membuat penindas yang kuat takut akan Dia,
dan cukup baik untuk membuat lemah
dan rentan mencari bantuannya.
Dan Anda lupa Umar yang mengasihi umat-Nya dan
membenci untuk melihat mereka terpecah belah
dan ditargetkan oleh orang lain.
Jika ia muncul kejam, kekejamannya hanya untuk
mencegah dan untuk memperbaiki keadaan.
Seorang pemimpin perusahaan dapat mengobati
yang baik hati dengan kekejaman.
Hukuman akan menimbulkan sebuah perbaikan;
Pembalasan dapat
menghentikan ketidakadilan;
Dan kematianku memberikan
kehidupan bagi sebagian orang.
Kalau bukan untuk orang lain takut,
dunia akan hancur
dan orang akan saling bertarung
untuk menyelesaikan.
Saat ini sudah ada kekuatan atau kekuasaan
menyimpan dalam Tuhan!
Kata-katanya benar,
kalau saja mereka benar diterapkan.
Tidak akan Anda terburu-buru
sebelum terlalu panas?
- Di mana budak itu?
- Bilal
Aku memberinya perintah tadi malam untuk bersiap-siap
untuk pergi dengan kami untuk membawa barang-barang kami
dan untuk mengumpulkan
apa yang kita menembak.
Salam bagimu.
Ya Tuhanku! Besar memang adalah berkat Anda.
Jangan mengelompokkan saya dengan lalim.
Selamatkanlah aku dari apa yang
orang-orang kafir lakukan.
Tuhanku, aku lemah, jadi beri aku kekuatan.
Buatlah kebutuhan saya untuk Anda saja,
tidak ada makhluk Anda.
Anda adalah tempat tinggal dicari
oleh setiap orang lemah.
Aku berbalik kepada Anda untuk membantu, dan
menempatkan kepercayaan saya dalam Anda.
Aku mencari perlindungan Anda
untuk setiap tiran keras kepala.
Saya percaya pada Allah, Tuhanku;
Dalam Islam, agama saya;
Dan Muhammad sebagai Nabi Allah
dan Rasul.
Anda, hitam gagak!
Anda telah percaya pada Muhammad, memberikan
tidak mengindahkan perintah saya.
Saya tidak menunggu izin
untuk percaya pada Allah, Tuhanku.
Sejak kapan budak memiliki tuhan
selain yang tuan mereka?
Berdoalah tuanmu, kemudian, untuk menyayangkan
kamu siksaan Aku akan menimbulkan pada Anda,
sejenisnya dari yang tidak pernah
disaksikan oleh orang Arab.
Jika Tuhanku menguji saya dengan siksaan
Anda akan menimbulkan pada saya,
sehingga saya bisa membuktikan kepercayaan asli saya, Saya
akan bertahan dengan cara unwitnessed oleh orang Arab.
Sepele adalah siksaan Anda
akan menimbulkan pada saya
dibandingkan dengan siksaan
Tuhan mungkin menimbulkan pada Anda.
Dan Anda dapat menjawab saya,
putra wanita hitam!
Budak saya telah meninggalkan iman kita.
Siapapun yang ingin melihat dia disiksa
harus mengikuti kami keluar dari Mekah.
Bilal telah menjadi Muslim, tetapi
Umayyah Ibnu Khalaf tetap tidak percaya.
Siksaan di kehidupan yang akan datang
jauh lebih sulit.
Bawa dia. Ayo.
Bilal, yang adalah Tuhan Anda sekarang?
Allah adalah Tuhanku, Muhammad adalah
Nabi saya dan Islam adalah agama saya.
Ambil ini, kemudian, sampai Anda kafir
dalam. Ambil ini.
Ambil ini.
Anda akan tetap demikian sampai Anda mati,
atau Anda tidak percaya Muhammad
dan menyembah al-Lat dan Al-Uzza.
Dia adalah Salah satu ... Dia adalah Satu.
Muhammad sekarang dengan keluarganya,
sebagai klan melindungi dia,
saat Anda bertahan penderitaan ini.
Mengapa Anda bawa
ketika Anda dapat menghentikannya?
Jika Anda berharap saya akan
berhenti penyiksaan ini.
Anda hanya perlu mengutuk Muhammad
dan saya akan berhenti segera.
Dia adalah Salah satu ... Dia adalah Satu.
Biarkan dia! Hentikan!
Apakah budakmu diberikan dalam, Abu Ali?
Saya telah diberitahu bahwa Anda dinyatakan
bahwa Anda tidak akan meninggalkan dia
sampai dia menyerah dan mengutuk Muhammad.
Besok! Besok!
Bagaimana dengan Anda?
Apakah Anda punya lelah memukuli para desertir,
dan Anda lebih memilih untuk beristirahat?
Jangan Anda tahu bahwa Anda sekutu,
Yassir Al-Ansi, istrinya Sumayyah
dan anak mereka Ammar mengikuti Muhammad?
Seperti budak terkutuk.
Bagaimana saya menderita dari dia hari ini!
Siapakah di antara kamu
menderita lebih, ayah?
Seolah-olah saya tidak memukul daging manusia.
Atau itu khas budak?
Apakah kulit mereka lebih
tebal daripada kita?
Dia selalu menjadi lemah. Dia akan
dipukuli oleh budak Jubair Ibnu Muth'im ini
dalam beberapa menit.
Apa yang merasukinya hari ini?
Oleh Al-Lat, harus sihir Muhammad.
Dia harus dilemparkan kepadanya mantra
yang membuat dia tidak merasakan sakit.
Saya berharap Anda tidak mengumumkan
niat Anda sebelum orang.
Sekarang mereka akan menonton untuk
mengetahui yang akan bertahan lebih lama.
Jika ia tidak mau menyerah dan Anda tidak bisa
memaksa dia, itu akan menjadi sebuah stigma.
Orang akan mengatakan
bahwa budak yang menang.
Dia akan menjadi contoh bagi budak lainnya untuk mengikuti.
Dengan demikian, ia akan memanjakan mereka.
Anda mendengar bahwa orang
yang jahat, Abu Al-Hakam.
Saya tidak akan gagal. Saya tidak akan gagal.
Dia harus menyerah, atau dia akan mati.
Jadi ini adalah apa yang Anda sering tentang untuk
curhat saya, tapi kemudian diadakan kembali.
Aku punya kecurigaan saya,
tapi kemudian berpikir:
Apa yang seorang budak seperti kita harus melakukan
dengan apa orang Arab bertengkar tentang?
Wahsyi, Anda masih berpikir dengan
kulit Anda, bukan dengan pikiran Anda.
Ya, memang. Kulitku yang seperti Anda,
kecuali luka nya.
Anda bisa terhindar sendiri semua ini.
Jika kulit saya seperti Anda,
hati kita berbeda.
Anda bodoh dan gila!
Wahsyi, kenapa kau melakukan ini untukku?
Mengapa Anda peduli padaku
ketika kita berada dalam ketidaksetujuan?
Master Anda tidak akan senang
bertemu dengan saya sekarang.
Mungkin aku gila seperti Anda.
Bukankah perbudakan cukup buruk untuk Anda?
Anda pergi dan meningkatkan siksaan Anda dengan ini.
Bagaimana menyedihkan Anda!
Orang yang benar-benar menyedihkan
adalah Umayyah bin Khalaf dan Anda.
I dan Umayyah Ibnu Khalaf? Anda kelompok
kita bersama-sama! Saya harus senang.
Anda bersama-sama dalam kepalsuan,
sementara aku mengikuti kebenaran bersama-sama
dengan Abu Bakar, Abd Al-Rahman Ibnu Auf,
Utsman Ibn Affan dan Ali bin Abi Thalib.
Anda benar-benar berarti ini?
Anda dan ini pada tingkat yang sama.
Ini benar-benar seperti yang saya katakan: Anda bodoh.
Orang-orang ini memang telah memeluk Islam.
Pernahkah Anda melihat salah satu dari
mereka menjadi disiksa seperti Anda?
Dan Anda ingin saya untuk mengikuti agama Anda,
sehingga saya menderita seperti Anda menderita?
Anda dapat bertahan lebih baik dari saya,
karena Anda lebih kuat.
Inilah yang membingungkan saya hari ini.
Bagaimana kau bisa menahan
semua siksaan ini,
bila Anda tidak pernah menunjukkan
seperti ketahanan sebelumnya.
Ini adalah Islam, Wahsyi. Ini adalah iman.
Tidakkah kau mengerti?
Saya hanya memahami bahwa Anda
budak seperti saya.
Tapi Anda sedang disiksa dan saya tidak.
Tidak! Demi Allah yang mengutus Muhammad
dengan pesan kebenaran,
Aku merasa diriku hari ini lebih bebas
dari Umayyah Ibnu Khalaf.
Apakah Al-Lat dan Al-Uzza lebih baik
atau Allah Muhammad?
Dia adalah Satu. Dia adalah Satu.
Sebenarnya, Al-Lat dan Al-Uzza lebih baik.
Kafir pada Muhammad untuk cadangan
sendiri semua penderitaan ini.
Dia adalah Satu. Dia adalah Satu.
Sialan kau, Anda gagak jahat.
Kami kerabat dan pendukung ...
mereka baik manfaat kita,
dan pekerjaan jahat mereka terhadap kami.
Kami memberi Anda perlindungan dan bantuan.
Kami makan Anda,
dan juga, kami membantu Anda menikah.
Dan sekarang Anda meninggalkan agama kami
dan mengikuti Muhammad?
Apakah ini bagaimana Anda membayar kami,
Anda tidak tahu berterima kasih?
Entah Anda kembali ke agama kita,
atau kami akan membunuhmu.
Pilih.
Bahkan Anda, Anda wanita
kulit hitam kotor dan kotor!
Anda digunakan untuk membawa adonan
untuk kita tanpa melihat ke wajah kami.
Demi Allah, aku akan mempermalukanmu
Semoga Tuhan mempermalukanmu, musuh Allah.
Biarkan dia menjadi dan membunuhku
jika Anda mau.
Hal ini akan lebih mudah bagi Anda.
Tapi aku tidak akan membunuh Anda sebelum Anda
melihat apa yang akan saya lakukan padanya.
Atau Anda semua bisa mengutuk Muhammad.
Semoga Anda menjadi kutukan, musuh Allah.
Anda memiliki apa-apa kecuali amoralitas,
kurangnya keberanian.
Anda lupa untuk menyebutkan murka saya.
Jadilah kuat, ibu.
Bagaimana Anda menemukan
diri Anda sekarang?
Apakah neraka dengan yang Muhammad
mengancam kita lebih panas ...
atau ini pasir dan batu karang ini?
Dia adalah Satu. Dia adalah Satu.
Sebutkan Al-Lat dan Al-Uzza.
Sebut saja mereka. Saya tidak ingin lebih.
Dia adalah Satu. Dia adalah Satu.
Anda tidak perlu mengutuk Muhammad.
Sebut saja Al-Lat dan Al-Uzza
seperti yang Anda sebutkan, Allahmu.
Hanya satu kata untuk membiarkan
orang-orang mendengarnya.
Dia adalah Satu. Dia adalah Satu.
Hanya satu kata: Al-Lat dan Al-Uzza.
Aku tidak bisa.
Al-Lat dan Al-Uzza. Hal ini tidak sulit.
Yang sangat sulit adalah batu karang ini.
Lidahku tidak akan mengucapkan itu.
Dengar, Bilal.
Semua orang dari sahabat Anda
yang harus menanggung siksaan seperti Anda memiliki
diberikan dalam dirinya untuk memulihkan diri.