Dengan Nama Allah yang Maha Pengasih lagi Maha Penyayang
Umar bin Khattab
Episode 14
Wahai bani Quraizhah, inikah janji kalian terhadap Rasul?
Cepatlah, pergi sebelum kami mengangkat pedang atas kalian
Cepatlah! Bawa semua yang ada di unta kalian
Allah telah menjadikannya harta rampasan bagi kita
terima harta itu oleh kalian. cepatlah, kalian telah memerangi Allah
Allah Maha Besar!!!
Wahai bani Quraizhah, kami disini menawarkan pesaudaraan yang baik
dan memaafkan apa yang telah kalian lakukan
Allah Maha Besar!!!
Sepertinya Muhammad menjanjikan kita
...untuk menikmati wadah-wadah Kisra dan Kaisar
tidak ada seorang dari kita pun ingin pergi menuju kehinaan
kita tidak ada urusan lagi disini. Pulanglah ke rumah masing-masing!
Peringatan! Peringatan!
Pasukan segera maju sebelum musuh sampai ke parit
Cepat!
Rasakan itu dariku, dan aku Putra 'Ariqah!
Semoga Allah melukai wajahmu dengan api neraka!
Lengannya terluka, semoga Allah melaknatnya!
Ya Allah, apabila masih ada kesempatan memerangi
...orang-orang Quraisy, berilah aku kesempatan itu!
Rasul telah memerintahkan untuk membawanya
...ke tendamu, uruslah lukanya!
Rufaidah, tidak seorangpun dari keluarga Aus
...itulah wasiat beliau, maka tak ada seorangpun yang mengingkarinya.
Aku akan melakukannya, Insya Allah!
Hati-hati dengan lenganmu, wahai saudaraku!
Siapa engkau?/Nu'aim bin Mas'ud dari Ghatafan
Apa maksud kedatanganmu? sedangkan kamu telah melihat apa
...yang dilakukan oleh kaummu/ Bukankah kamu Umar bin Khattab?
Ya/ Bawa aku ke Rasulullah
Apa kamu bilang? Apakah engkau Muslim?
Assalamu'alaikum/Wa'alaikumsalam
Wahai Rasulullah, sesungguhnya aku telah Islam
sedangkan kaumku belum mengetahuinya
...beri aku perintah, semoga Allah memberiku petunjuk
Wahai bani Quraizhah, kalian sudah mengetahui
...kemurahan hati kami dan kamipun menepatinya
Betul, dan kami tak menuduh apapun terhadap engkau
Aku memberikan tawaran antara kita bahkan kaumku
...sesungguhnya orang-orang Quraisy
...dan Ghatafan tidaklah seperti kalian. Negeri ini milik kalian, didalamnya
...ada harta, anak dan istri kalian
...dan tak akan menyerahkannya kepada orang lain.
Sesungguhnya orang-orang Quraisy dan Ghatafan
telah datang memerangi Muhammad dan Sahabatnya
...dan kalian telah membantu mereka
...negeri, harta dan istri-istri mereka jauh
mereka tidaklah seperti kalian, bila mereka melihat kesempatan
...dan bila tidak mereka akan pulang ke negerinya
...meninggalkan kalian dan orang ini begitu saja
...kalian tidak akan mendapatkan apabila mereka meninggalkan kalian
...maka janganlah berperang dengan mereka
sampai kalian membuat jaminan dengan pembesarnya
...sehingga ada kepercayaan pada kalian dari mereka
...ketika memerangi Muhammad sampai kalian menjadi jaminan mereka.
Idemu sungguh baik...
Bersiaplah!
Siapa yang akan menantang?
Wahai Amru, engkau telah berjanji kepada Allah
...ke salah satu dari dua persaudaraan kecuali kamu yang mengambil darinya
Ya
Sesungguhnya aku mengajakmu beriman kepada Allah
...utusan-Nya, dan kepada Islam
Aku tidak butuh ajakanmu!
Kalau begitu aku mengajakmu bertarung
Kenapa wahai keponakanku? Sungguh aku tak ingin membunuhmu
Tapi demi Allah, aku ingin membunuhmu
Allah Maha Besar!!!
Kembali!!
Allah Maha Besar!!
Kalian mengetahui kecintaanku terhadap kalian dan aku menjauhi Muhammad
juga telah ada perintah kepadaku yang sungguh
...aku harus menyampaikannya kepada kalian
...ini adalah nasihat, maka rahasiakanlah/Ya...
Ketahuilah, sesungguhnya orang-orang Yahudi telah menyesal atas apa yang mereka
buat dengan Muhammad dan menyampaikan pesan kepadanya:
"Sesungguhnya kami telah menyesal atas keputusan kami
apakah engkau rela kami memilih pembesar diantara dua kabilah Quraisy dan Ghatafan
...untuk kami berikan sehingga engkau bisa menyerang mereka
...dan kami bersamamu beserta orang-orang yang tersisa dari mereka
sampai kami mendekatinya?" Rasul pun membalas dengn: "Ya"
Wahai bani Quraizhah! Wahai bani Quraizhah!
Kita sudah tidak layak berada di medan peperangan, sepatu dan baju telah rusak
maka ikut berperang, sampai kita mengalahkan Muhammad
...dan selesailah antara kita dengannya
Ini adalah hari Sabtu, dimana kita tidak melakukan apapun
...dan kita tidak ikut campur dengan orang yang ikut memerangi Muhammad sampai kalian
menyerahkan sebagian dari orang-orang kalian sebagai jaminan
yang menjadi tanda kepercayaan sampai kita mengalahkan Muhammad
karena kami khawatir kalian kewalahan dalam peperangan dan terdesak sehingga kalian
...kembali ke negeri kalian dan meninggalkan kami
Nu'aim benar, sungguh, kita tidak akan memberikan satupun orang kepada mereka
Sudah tetaplah sekarang bahwa Nu'aim bin Mas'ud itu benar
Ya, ya, ya...
sungguh, kita tidak akan ikut berperang sampai mereka memberi jaminan
Wahai orang-orang Quraisy! Kalian sungguh bukan berada di medan perang
kuda-kuda dan unta pun sudah tak berdaya ditambah dengan ingkarnya bani Quraizhah
memutuskan apa yang tidak kita harapkan, disinipun kita menghadapi angin badai
menggoyangkan kuali-kuali kita, memadamkan api dan merobohkan tenda
maka pulanglah, pulanglah, karena aku sendiri akan pulang
Wahai Rasulullah, wahai Rasulullah, musuh sudah mundur...
Allah Maha Besar!!!
Wahai orang-orang Muslim!
wahai orang-orang Muslim!
Sesungguhnya Allah telah memerintahkan Nabi-Nya agar tidak mengangkat senjata sampai
berjalan menuju bani Quraizhah. Barangsiapa yang taat dan patuh
...maka janganlah ia melaksanakan shalat Ashar kecuali di tempat bani Quraizhah.
Wahai bani Quraizhah!
Kamu telah tiba dan aku yang mendapat hinaan
Aku sudah berjanji bila pasukan mundur dan tidak mengalahkan Muhammad
...akan menyerahkan diri sampai aku mendapatkan apa yang pantas aku dapatkan.
Tawanlah Aku!
Apa untungnya bagiku membunuhmu?
Wahai Sa'ad, tenanglah... Insya Allah bagimu ada kesembuhan dan pahala
Bahkan insya Allah juga mati sebagai syahid.
Aku telah berdoa kepada Allah bila masih harus menunggu peperangan
dengan orang Quraisy. agar membiarkanku hidup setelahnya
dan apabila Allah menentukan kita harus berperang dengan mereka
agar menjadikanku syahid...
Ketika sudah selesai perang dan urusan dengan bani Quraizhah
aku mendengar Rasulullah S.A.W. bersabda: "Mereka tak akan memerangi kita setelah ini"
maka air mataku pun menetes sehingga aku pun tahu bahwa Islam
mulai saat ini sudah menang, bukan kalah
duri-duri pun sudah hilang dan orang-orang musyrik akan tertinggal
sungguh aku berharap kepada Allah agar mengabulkan doaku
Semoga Allah merahmati Sa'ad bin Mu'adz!
Keinginannya telah terpenuhi dan ia juga telah menunaikan hak Allah
ia meninggal dalam keadaan diridhai oleh Rasulullah S.A.W
kita pun memasukannya dalam golongan orang-orang syahid
kepunyaan Allah lah apa yang ia ambil dan yang Ia beri
Sengsaralah Ummu Sa'ad kehilangan Sa'ad, semangat dan kesungguhannya
juga kewibawaan dan kemuliaannya
Janganlah engkau meratap, wahai Ummu Sa'ad! Tapi bersabar dan berintrospeksilah!
Allah menyukai kesabaranmu.
Biarkan ia, wahai Bilal... Karena Rasul S.A.W. bersabda:
"Setiap peratap itu berpura-pura kecuali untuk Sa'ad bin Mu'adz"
Apa setelah ini?/ Apa setelah ini?
Semenjak pagi selalu engkau ulangi tapi tak kau teruskan
Suasana sudah bisa mengatakan semuanya.
Orang-orangpun, antara terbunuh atau bergabung dengan Muhammad dan sahabatnya.
Sepertinya kemarin, ketika kita duduk disana dan para tetua sedang berdiskusi didalam
tentang Muhammad dan agama barunya juga bagaimana cara membungkamnya
Sudah berlalu sembilan belas tahun dari kemarin
Bukan kebiasaanku untuk diam membiarkan suatu masalah seperti ini
kalau masih saja belum ada jalan keluar untuk mendamaikannya dengan orang-orang ini
maka hanya ada dua kemungkinan
ia akan dikalahkan oleh orang-orang Arab
atau ia mengalahkan mereka sehingga masuk dalam agamanya dan bersatu padu
kalau terjadi hal yang kedua tadi, aku bersumpah tak akan lama lagi
engkau akan melihat dia dan para sahabatnya thawaf mengelilingi Ka'bah
dan tak akan ada satupun berhala yang tersisa disini.
Bagaimana denganmu?
Aku akan pergi?/Kemana?
Jauh darinya dan dari Quraisy bahkan dari bangsa Arab
Celaka, apa yang kamu katakan?
Aku hanya tidak ingin nanti mendapat bagian atas hubungan Muhammad, Quraisy, dan Arab
sampai masalah ini benar-benar selesai entah ia menang atau kalah
kalau perlakuannya buruk, aku sudah cukup merasakannya
dan kalau baik, aku juga telah memenuhi bagianku darinya.
Celaka Amru! Ia memanfaatkan kaumnya ketika mereka
benar-benar harus mengikuti apa yang ia katakan
...ini merupakan sebuah penghinaan!
Sungguh pengecut dan hina, ketika ia melihat kemenangan Muhammad
ia mengira kita telah diperangi olehnya padahal kita lah yang memerangi.
Janganlah kalian membicarakan hal yang buruk terhadap sahabat kalian
Ia bukanlah sahabatku.
Karena seseorang itu memang diuji ketika dalam kesempitan.
Kalian belum tahu benarkah ia pengecut maka carilah penyebabnya!
Demi Tuhan, tidak perlu mencari penyebabnya, karena memang benar semua kata Ikrimah
Ya, Ya, Ya...
Sebelumnya ia selalu penasaran dengan kabar antara kita dan Muhammad
bika bertemu dengan kita, ia  berkata "Aku masih tetap seperti yang kalian tahu"
dan bila bertemu Muhammad, alasan yang tadi sudah disebutkan memang benar adanya.
Engkau terlihat gembira dan berseri-seri wahai Ibnu Khattab?
Bagaimana tidak, Rasul berkehendak membawa kita untuk umrah ke Mekkah
Benarkah beliau berkata demikian?
Aku disampingnya, ia pun menyuruhku untuk menyeru kepada semua orang.
Segala puji bagi Allah, bagaimana dengan orang-orang Quraisy?
Tidak peduli dengan mereka. Karena ini adalah mimpi yang terlihat oleh Rasul
beliau melihat kita berbondong-bondong menuju Mekkah untuk umrah.
Sungguh ini adalah kebenaran. Kembalilah untuk bersiap!
Aku akan menyeru orang-orang
Tahun ke-6 Hijriah
Kami penuhi seruan-Mu ya Allah... Kami penuhi seruan-Mu, tak ada sekutu bagi-Mu
Sesungguhnya puji, kenikmatan dan kerajaan hanyalah milik-Mu
Tak ada sekutu bagi-Mu
Kami penuhi seruan-Mu ya Allah....Kami penuhi seruan-Mum tak ada sekutu bagi-Mu
Sesungguhnya puji, kenikmatan dan kerajaan hanyalah milik-Mu
Tak ada sekutu bagi-Mu
Kami penuhi seruan-Mu ya Allah...
Kami penuhi seruan-Mu ya Allah, Kami penuhi seuan-Mu, tak ada sekutu bagi-Mu
Sesungguhnya puji, kenikmatan dan kerajaan hanyalah milik-Mu
Tak ada sekutu bagi-Mu
Hudaibiyah
Budail bin Warqa' Al-Khuza'i telah kembali dari Muhammad...
Mari kita cari tahu apa kabar darinya
Wahai orang-orang Quraisy! Demi Tuhan kalian telah terburu-buru
dalam menilai Muhammad
Kami telah mendatangi dan menemuinya sungguh, tidaklah ia mengajak berperang
melainkan ingin melaksanakan umrah mengunjungi Baitullah untuk mengagungkannya.
Ia juga berkata: "Hari ini, tidaklah orang-orang Quraisy mengajakku
...untuk menjalin persaudaraan kecuali aku akan menerimanya."
Maka, biarlah ia melakukan keninginannya.
Bagaimana dengan senjata yang ia bawa?
Mereka hanya berjaga-jaga dari kalian,
Ya, kami akan memeranginya jika ia berusaha memasuki Mekkah
walaupun kedatangan mereka tidak bertujuan untuk perang.
Demi Tuhan, selamanya tak akan kami biarkan sedikitpun mereka masuk
...dan bangsa Arab pun tak aka membicarakan tentang kita.
Kami hanya berusaha untuk mengadakan perdamaian dan menjaga nama baik kalian.
Bahkan sebelumnya kami mengetahui bahwa kalian membantu dan bekerja sama dengannya
dan kalian masih saja dititipkan nasehatnya juga mengabarkan perihal kami.
Kembalilah! Kami tidak butuh pendapat kalian
Sungguh kalian tak beriman! Ia datang hanya untuk mengagungkan Ka'bah.
Dan pasti bangsa Arab akan membalas dendam walaupun dalam satu agama dengan kalian
mereka berkata:"Mengapa orang-orang Quraisy menjadikan Ka'bah milik mereka sendiri?
padahal ia milik semua orang."
Kami menghormati bangsa Quraisy karena mereka menjaga Ka'bah
dan kami tidak rela bila kalian mengakuinya sebagai milik sendiri.
Kami tidak bertanggung jawab bila suatu saat kita bertikai dalam suatu perkara
...mereka berpaling daripadanya seperti berpalingnya mereka terhadap
Muhammad dan para sahabatnya.
Mau kemana kau Abu Jandal?
Inikah janjiku terhadapmu ketika aku bebaskan kedua kakimu?
Andai aku juga melarikan diri kepada Rasul seperti yang telah dilakukan saudaraku
Tapi engkau bukanlah Abdullah...
Maksudmu keinginan dan keyakinanku berbeda dengannya?
Pahamilah sesukamu!
Tapi sekarang engkau terbelenggu, itu karena engkau menginginkannya.
Kalau saja kau mematuhiku, tak akan seperti ini
Kalau engkau memiliki...
Ya...
Kalau engkau memiliki keyakinan seperti saudaramu, tidaklah engkau seperti ini.
Masalah ini hanya ada dua pilihan, kau pilih ini atau itu!
Kepatuhan, atau keyakinan...
Tapi engkau malah diantara keduanya, tak bisa kubanggakan kepatuhanmu terhadapku
ataupun keyakinan dan keteguhanmu terhadap satu dari kedua kubu yang kau sebut.
Duhai malangnya aku, akankah suatu malam nanti
aku bermalam di Fakh dikelilingi pohon Idzkar dan Jalil
akankah suatu hari nanti aku minum air Mijannah
akankah aku melihat lagi pegunungan Syamah dan Thufail
Cukup, wahai Bilal... Cukup!
Kamu telah menggetarkan hati.
Bertambah dekat dengan Mekkah hanya menambah rindu.
Akankah antara kita dan Mekkah bagaikan tibanya si pejalan kaki
...menghirup aroma kotanya.
Kemudian orang-orang Quraisy memalingkan kita dari kota itu.
Inilah Urwah bin Mas'ud Ats-Tsaqafiy dan ibunya Subai'ah binti Abdu Syams
...tidaklah mereka datang kecuali tentang perkara Quraisy.
Wahai 'Urwah, ada apa gerangan?
Aku ingin menemui Muhammad untuk berbicara dengannya.
Wahai Muhammad, apakah engkau mengumpulkan semua kalangan manusia
kemudian engkau memerangi keluarga dan kerabatmu?
Sesungguhnya orang-orang Quraisy telah mengenakan kulit-kulit harimau
...bersumpah tak akan pernah membiarkanmu memasuki Mekkah sedikitpun.
Demi Tuhan, sungguh seakan aku melihat para sahabatmu membiarkanmu esok hari
Angkat kakimu dari sini, wahai penjahat! Apakah kami akan membiarkan Rasulullah?
Kalaulah tidak engkau pernah membantuku wahai putra Abu Quhafah,
akan kukembalikan jasamu itu.
Wahai orang-orang Quraisy! Aku telah mendatangi kerajaan Kisra
...juga kerajaan Kaisar dan kerajaan Najasyi,
...dan demi Tuhan, aku tidak pernah melihat seorang raja suatu kaum
seperti Muhammad kepada para sahabatnya.
Dan aku telah melihat kaum yang tak akan pernah menyerahkannya selamanya.
Maka pertimbangkan kembali keputusan kalian!
Selamat datang bagi Utsman!
Hai Abaan!/ Aku telah memberitahukan kedatanganmu kepada para pasukan
...yang menginginkan perundingan dengan pembesar Quraisy.
Dan sekarang mereka telah berkumpul di Darun Nadwah.
Mari ikut denganku sehingga engkau menjadi tetangga kami!
Utsman, kami telah mendengar pendapatmu.
Kami juga sebelumnya telah mendengar bahwa kalian tidak datang untuk berperang.
Tapi kedatangan kalian merupakan perkara besar dan sudah tersebar diantara bangsa Arab.
Dan kami telah bersumpah untuk menghadang kalian
dan mereka melarang kami.
Akan tetapi, tinggallah sementara bersama kami
..sampai kita menemukan jalan yang bisa diterima oleh kedua belah pihak.
sepertinya keterlambatan Utsman dikarenakan ada hal buruk yang menimpanya.
Sudah berhari-hari ia belum kembali juga.
Apakah menurutmu ia ditahan?
Kalau benar terjadi, berarti mereka telah mengajak berperang.
Bahkan mereka telah membunuhnya, mereka telah membunuh Utsman
...semoga Allah menghabisi mereka!
Celaka, apa yang kau katakan?
Mata-mata kami di Mekkah sejam yang lalu telah datang dan memberitahu Rasul.
Ia berkata: Utsman telah disembunyikan setelah bertemu para pembesar Quraisy
...dan menyampaikan pesan Rasul.
Kemudian tersebar kabar di Mekkah bahwa ia telah dibunuh.
Berarti ini adalah peperangan.
Begitu juga Rasul berkata, "Kita tidak akan tinggal diam sampai memerangi mereka".
Beliau menyeru kita untuk berkumpul dibawah pohon itu
...mengadakan bai'at agar kita tidak pulang sebelum Allah membuka jalan antara kita
...dan orang-orang Quraisy.
Wahai Umar, serulah orang-orang karena engkaulah yang suaranya paling keras.
Wahai para manusia!!!
Tak peduli kabar apa yang tersebar, yang terpenting sekarang adalah
...kita harus menipunya sebelum kayu bakar menjadi pohon kurma.
Kalian pun sudah tahu bahwa Muhammad telah membai'at sahabatnya
...untuk memerangi kita demi Utsman.
Biarlah itu terjadi, itu yang kita harapkan.
Demi Tuhan, tidak! Jangan sampai terjadi bila kita bisa melepasnya.
Khalid benar!
Kalau mereka memulainya, kita akan memeranginya.
akan tetapi tak akan terjadi perang sampai tersebar berita tentang Utsman.
Bebaskan ia saat ini agar kita membuat kabar bohong secara tersirat
...bukan secara lisan.
Cukuplah bagi kita telah membuat bangsa Arab marah
...karena telah melarang Muhammad mengunjungi Baitullah.
Sampai dikatakan: mereka telah membunuh utusan Muhammad yang datang dengan damai?
Sungguh, demi Allah, itu Utsman!
Ya, sungguh itu Utsman.
Wahai Utsman!
Tidaklah kita berbuat sesuatu kecuali kita mempersaksikannya kepada bangsa Arab
...dan memperlihatkan yang baik dari Muhammad dari apa yang mereka lihat terhadap kita.
Demi Tuhan, bila sekarang kalian mengajak mereka untuk memeranginya Muhammad,
mereka akan menerimanya.
Dan jika Muhammad berkehendak memasuki Mekkah, maka kalian mampu menghadangnya.
Khalid bin Walid, pemimpin pasukan dan pemilik kubah kita
...membuat kita minta bantuan untuk memerangi Muhammad.
Abu Sufyan, tinggalkan masalah ini. Abu Sulaiman tidaklah mempunyai maksud
dengan kebenaran yang ia katakan. Karena pemikiran itu setengah dari kemenangan
...dan kekalahan.
Jadi, apa yang kita lakukan.
Kalian tidak ingin memeranginya, tapi juga tidak ingin membiarkan mereka
...mendatangi Ka'bah. Bagaimana menurut kalian?
Suhail bin Amr?
Tidaklah kaum mengutusnya kecuali untuk mengadakan perjanjian.
Sudah selesaikah perjanjiannya?/Aku kira sudah.
Kamu kira?/ Hanya tinggal penulisan, dan itu besok,
..dan dihadiri oleh beberapa saksi.
Mengapa orang-orang tidak terlihat gembira?
Wahai Abu Bakar, bukankah ia utusan Allah?/Ya
Bukankah kita orang-orang Muslim?/Ya.
Bukankah mereka orang-orang Musyrik?/Ya.
Tapi mengapa kita memberi kehinaan dalam agama kita?
Apakah kita kembali kepada masa dimana belum sampai kemenangan bagi kita?
Padahal kita lebih kuat dan kuasa?
Kita akan mendatanginya tahun depan, insya Allah.
Bila datang seorang Quraisy Muslim kepada kita tanpa persetujuan walinya,
kita kembalikan kepada mereka??
Dan bila salah satu dari kita mendatangi Quraisy, mereka
...tak perlu mengembalikannya? Bagaimana ini?
Wahai Umar, ia adalah hamba Allah dan utusan-Nya
Tidak melakukan sesuatu kecuali apa yang diperintahkan oleh Allah.
Ikutilah ia.
Ini adalah janji yang dibuat antara Muhammad bin Abdullah
...dan Suhail bin Amr.
Tak ada peperangan dalam jangka waktu sepuluh tahun.
Rakyat dalam keadaan aman. Dan saling melakukan gencatan senjata.
Bila datang seorang Quraisy Muslim kepada Muhammad tanpa persetujuan walinya,
dikembalikan kepada mereka.
Dan bila salah satu dari kaum Muhammad mendatangi Quraisy, mereka
...tak perlu mengembalikannya.
Dan barang siapa yang ingin mengikuti Muhammad
...ia pun diperbolehkan.
Dan barang siapa yang ini mengikuti orang-orang Quraisy
...ia pun diperbolehkan
Saksikanlah bahwa aku dan kaumku Khuza'ah mengikuti Muhammad.
Sedangkan kami bani Bakr mengikuti orang-orang Quraisy.
Muhammad beserta sahabatnya kembali dari Mekkah pada tahun ini.
Dan pada tahun depan, orang-orang Quraisy tidak boleh menahan mereka
...untuk memasuki Mekkah
Menetap disana tiga hari dengan membawa senjata
Pedang-pedang harus tertutup, tidak boleh masuk dengan terbuka.
Disaksikan oleh pihak Quraisy, Suhail bin Amr dan Mikraz bin Hafs.
Dan dari pihak orang-orang Muslim, Abu Bakar Shidiq, Umar bin Khattab,
Sa'ad bin Abu Waqash, Abdurrahman bin 'Auf, Muhamad bin Salamah, Ali bin Abi Thalib,
dan Abdullah bin Suhail bin Amr.
Demi ayah dan ibuku, engkau wahai Rasulullah, demi Allah, jikalau aku tidak bersaksi
bahwa engkau adalah utusan Allah, dan engkau tidak memutuskan sesuatu
...kecuali dengan perintah Allah, dan Allah tidak akan meninggalkanmu.
TIdaklah kami rela dari sebagian yang ia tulis.
Wahai orang-orang Muslim!!!
Aku datang kepada kalian hanya untuk Allah dan rasul-Nya
Wahai orang-orang Muslim!!! Akui dan lindungilah aku!
Telah ada keputusan antara aku dan kalian sebelum ini terjadi.
Wahai orang-orang Muslim!!! Apakah aku dikembalikan kepada orang-orang
...musyrik yang berbuat fitnah dalam agamaku?
Wahai Abu Jandal, Rasul bersabda untukmu, Kami telah melakukan perjanjian dengan
...mereka, kita beri apa yang mereka inginkan, dan mereka memberi kita janji.
Kita tak akan melanggarnya.
Beliau menghiburmu seraya berkata:
"Bersabarlah, wahai Abu Jandal, dan ikhlas, karena sesungguhnya Allah telah
...menjadikan bagimu dan orang-orang lemah disisimu kemudahan dan jalan keluar."
Inilah saudaraku Abu Jandal, tidaklah ia datang kecuali dengan terlambat.