Dengan Nama Allah yang Maha
Pengasih lagi Maha Penyayang
Umar bin Khattab
Episode 7
Tidak, demi Latta dan Uzza.
"Semua yang hidup di atasnya binasa;"
"Tapi selamanya akan tetap menghadapi
Tuhanmu, penuh keagungan rahmat dan kasih."
"Yang, kemudian, berkat Tuhanmu
Anda berdua menyangkal?"
"Semua orang di langit dan bumi
mengagungkan-Nya."
"Setiap hari Dia memanifestasikan Diri-Nya
dalam beberapa cara yang mengagumkan."
"Yang, kemudian, berkat Tuhanmu
Anda berdua menyangkal?"
Inilah yang kita takutkan untuk Anda.
Musuh-musuh Allah
tidak pernah tampak begitu lemah di mataku.
Jika Anda suka, saya akan
melakukan hal yang sama besok.
Tidak, Anda telah berbuat cukup.
Apa masalah Anda hari ini?
Orang-orang telah kehilangan
sopan santun mereka.
Manakah dari mereka?
Ada dua golongan orang saat ini di Makkah.
Saya berharap saya bisa sahabat
dengan sahabat-sahabat Muhammad
dengan cara yang sama seperti yang
saya lakukan pada orang kita.
Ketika mereka dipukuli,
mereka sabar.
Ketika mereka dilecehkan dan dihina,
mereka hanya membalas dengan salam damai.
Yang lemah di antara
mereka telah menjadi kuat,
dan belas kasih yang kuat.
Adapun kita, yang kuat di antara
kita untuk melindungi yang lemah,
dan yang lemah berpola melawan yang kuat,
atau menyanjung mereka untuk menjaga diri
mereka nyaman, atau untuk memperoleh sesuatu.
Mereka penuh kasih satu sama lain,
dan mereka yang kaya
membantu mereka yang miskin.
Abu Bakar, Utsman, Musab Ibn Umair
dan Abu Hudhaifah Ibnu Utbah
sama dengan Bilal, Suhaib, dan Salim,
Abu Hudhaifah mantan budak.
Kita, di sisi lain,
adalah berkasta - kasta : mulia dan rendah.
Bahkan bangsawan kami
juga dari kasta-kasta yang berbeda.
Bagaimana orang-orang
seperti menjadi sukses?
Hari ini, saya melihat mereka
sangat memukuli Ibnu Ummu Abd,
yang tidak memiliki marga
untuk melindunginya,
karena ia membacakan sebuah bagian
Al-Qur'an di depan mereka.
Dan apakah Anda mendengar
bacaannya, saudara?
Aku meninggalkan mereka. Saya tidak mau
bergabung dengan mereka dalam hal seperti itu.
Tapi Anda memukul orang atas,
seperti yang mereka lakukan.
Jika saya melakukannya, maka saya hanya memukuli
mereka orang saya selama yang saya memiliki otoritas.
Saya tidak memilih hanya
unsur-unsur yang lebih lemah,
atau menunjukkan kekuatan saya untuk satu
yang memiliki dukungan.
Apa yang telah Muhammad
lakukan terhadap kita?
Muhammad yang itu.
Itu semua dia lakukan, semua masalah yang
terjadi pada kita, dia lah penyebabnya.
Saya akan pergi dan membunuhnya
dengan pedangku,
kemudian pergi ke Hashimites dan menyerahkan
diri kepada mereka untuk membunuh saya.
Nyawa untuk nyawa.
Kemudian Makkah akan kembali
dengan kehidupan sebelumnya.
Ini bukan sesuatu yang
Anda lakukan, saudaraku.
Anda akan menumpahkan darah murni
untuk tersinggung.
Dia tidak melemparkan
kerikil kecil pada Anda,
atau melambaikan tongkat untuk wajah Anda,
atau kata kata pelecehan kepada Anda.
Penumpahan darah dua orang
jauh lebih baik daripada pembunuhan banyak.
Aku menyelamatkan umat-Ku
dengan tindakan seperti itu.
Masukan pikiran seperti
keluar dari pikiran Anda, Umar.
Demi Allah, saya tidak pernah mengizinkan diri saya lebih
tua dari yang Anda mempengaruhi cara saya melihat Anda.
Aku membiarkan Anda memiliki awalan
dibanding saya, dan Anda layak itu.
Saya tidak menyanjung
Anda, jadi dengarkan aku.
Hanya sekarang saya mengatakan bahwa saya lebih tua,
dan bahwa hak-hak tertentu adalah karena saya.
Allah melarang bahwa Anda harus
mendengarkan pikiran hitam tersebut.
Anda akan menjadi orang yang paling celaka.
Anda baru saja disebutkan bagaimana Muhammad
dan para sahabatnya memiliki moral.
Anda berdua benar dan adil.
Ikuti, kemudian, sifat baik Anda,
karena akan menuntun Anda
ke jalan yang benar.
Dia mendekati, tapi kemudian bergerak menjauh.
Menggarap kapan?
Muhammad adalah di Ka'bah
melakukan doa di depan Anda,
dan Abu Bakar sedang berdiri di sampingnya
sementara Anda duduk di sini tidak tertarik!
Kembali! Kembali dalam damai.
Apakah Anda menyerang seorang pria untuk
hanya mengatakan: Tuhan saya adalah Allah?
Para Hashimites
akan segera mendengar apa yang Anda lakukan
dan ini bisa mengakibatkan
pembunuhan banyak.
Benar. Oleh karena itu, memberitahu teman Anda untuk meninggalkan
dan bukan untuk menghina kita dengan pemandangan ini.
Saya bukan orang yang menyuruhnya
ketika ia adalah utusan Allah.
Dia memberitahu kita apa yang Tuhan ingin
dan kami mengatakan: Kami
mendengar dan kami taat.
Kemudian Anda akan menjadi yang pertama.
Tidak ada yang manja anak-anak kami
dan budak kami seperti yang Anda lakukan.
Panggilan terhadap kami Taim, klan Anda.
Apa yang idiot ini
dilakukan untuk anak saya?
Demi Allah, dia adalah tempat perlindungan
yang anak yatim, janda dan orang miskin.
Taim tidak pernah mengenal seorang pria yang
baik hati dan lebih patuh daripada dia.
Bagaimana mereka bisa
melakukan ini padanya?
Kami akan melakukan terhadap
mereka apa yang buruk.
Katakan sesuatu, Nak.
Dia tidak berbicara
karena mereka membawa dia.
Ini adalah malam sekarang dan aku takut ...
Dia bergerak bibirnya.
Katakan sesuatu, Nak. Mengatakan ...
Apa yang terjadi dengan utusan Allah?
Kami di sini untuk menjagamu
dan Anda bertanya tentang Muhammad.
Apakah ia untuk kita?
Kami mendukung Anda
karena Anda adalah hubungan darah kita.
Jangan ganggu saya.
Cobalah untuk memberinya sesuatu
makan atau minum.
Apa yang terjadi dengan utusan Allah?
Demi Allah, saya tidak tahu
teman anda.
Pergi ke Umm Jameel Binti Al-Khattab.
Mengapa harus saya?
Anak saya, Abu Bakar, mengirim saya untuk
meminta Anda tentang Muhammad Ibnu Abdullah.
Saya tahu tidak Bakr Abu
atau Muhammad bin Abdullah.
Jika Anda suka, aku bisa datang dengan Anda
untuk melihat anakmu.
Demi Allah, orang-orang yang melakukan
ini padamu adalah kafir jahat.
Saya berharap bahwa Allah akan menghukum
mereka untuk apa yang mereka lakukan.
Dan Anda juga mengikuti agama Muhammad?
Apa yang terjadi dengan utusan Allah?
Berikut adalah mendengarkan ibumu.
Anda tidak perlu khawatir tentang dia.
Utusan Allah adalah aman dan suara.
- Dimana dia?
- Di rumah Al-Arqam.
Demi Allah, saya tidak akan makan atau minum
apa pun sampai aku telah melihat utusan Allah.
Bersabarlah, Abu Bakar,
sampai keadaan yang tenang
dan gerakan rakyat
sudah mulai tenang.
Kita kemudian dapat membawa Anda ke dia.
Rasa sakit Anda mungkin akan
telah mereda sedikit.
- Siapa ini?
- Ini Abu Bakar.
Semuanya boleh dikorbankan
oleh karena kamu.
Tidak ada yang salah dengan saya,
kecuali apa yang orang jahat, Utbah,
telah dilakukan untuk wajah saya ...
Berikut ini adalah ibu saya
yang merawat anaknya.
Anda pasti diberkati.
Jadi, memanggil dia untuk percaya
dan berdoa Tuhan untuknya.
Mungkin dengan doamu
Allah akan menyelamatkan dia dari neraka.
Masuklah, ibu.
Aku bersaksi
bahwa tidak ada Tuhan selain Allah,
dan aku bersaksi
bahwa kamu adalah utusan Allah.
Dan Anda telah melakukannya, ayah,
bila Anda adalah paling bijaksana
dari semua orang?
Atau apakah orang jahat, Abu Jahal, mendorong
Anda dan Anda ingin mencocokkan dia?
Cukup. Jangan bicara dengan ayahmu
sedemikian rupa, Anda desertir.
Saya lebih berbakti kepada
ayah saya daripada Anda.
Saya meminta dia untuk
mengikuti bimbingan ilahi
dan Anda ingin dia bertahan dengan dusta dan
dengan apa yang bertentangan dengan integritas.
Abu Bakar? Abu Bakar, ayah?
Dia adalah yang paling sopan, santun
terbaik dan paling baik hati orang,
dan Anda memukulnya dengan sepatu Anda
di wajahnya sampai dikenali?
Dan kemudian saya mendengar
teman-temanku mengatakan:
Apa memiliki pelanggar, Utbah,
dilakukan kepadanya?
Semoga Allah memotong lidah mereka,
dan mengambil pendengaran Anda
sehingga Anda tidak akan mendengar mereka
berbicara buruk tentang ayahmu
tanpa mematikan mereka.
Apakah Anda kehilangan semua
perawatan untuk ayahmu?
Demi Allah, aku bimbang
antara perawatan untuk ayah saya,
membenci bahwa ia harus melakukan
tindakan yang jahat mengundang kritik,
dan merawat saudara kita yang paling
dihormati dan pendamping, Abu Bakar,
yang telah sangat dirugikan oleh ayah saya.
Anda telah pergi terlalu
jauh Anda desertir ...
Cukup!
Aku melakukan apa yang saya lakukan.
Saya tidak bangga di dalamnya juga tidak menyesal.
Saya telah menyarankan umat-Ku
untuk meninggalkan Muhammad sendiri
dan membiarkan dia menganjurkan pesannya.
Jika orang Arab membunuhnya, mereka
harus melakukan pekerjaan untuk kami,
dan jika ia menang, kemuliaan-Nya
akan menggosok pada kita.
Mereka tidak mengambil
pelajaran dari saran saya.
Pada akhirnya, saya salah satu umat-Ku.
Meskipun mereka mungkin salah.
Bagi saya, kesalahan terbesar
adalah untuk meninggalkan masyarakat,
seperti unta
bergerak menjauh dari kawanannya.
Anda ... Anda, Abu Hudhaifah,
telah meninggalkan komunitas ayahmu.
Ia berkata saya lakukan untuk Anda apa yang
orang lain lakukan untuk anak-anak mereka
yang meninggalkan agama ayah mereka:
Mereka dipenjarakan dan kelaparan mereka
dan mereka memukulnya.
Anda sebaiknya melakukan hal yang sama!
Namun Aku terhindar Anda bahwa,
sampai orang-orang malu saya.
Aku mendengar apa yang aku
tidak suka pada account Anda.
Abu Jahal! Kehilangan adalah orang-orang
yang mengikuti keunggulannya.
Sekarang Anda ingin menilai ayahmu?
Allah akan menghakimi antara kami
dalam pertengkaran kami.
Tidak ada kekuatan yang beroperasi
kecuali dengan kehendak-Nya.
Mengapa Anda pergi ke masalah ini
bagi kami, Al-Waleed?
Saya tidak tahu ...
mungkin karena kita semua adalah saudara!
Tapi hubungan darah belum berhenti
saudara kita, Abu Al-Hakam,
dari melakukan kepada
kami apa yang Anda lihat.
Hanya karena aku merasa kasihan pada mereka,
mengingat bahwa mereka adalah kerabat saya?
- Apakah hanya mengambil kasihan?
- Apa lagi?
Anda tidak bisa menjadi lebih penuh kasih
bagi mereka daripada saudara mereka.
Abu Al-Hakam?
Tapi dia memberi mereka
makanan dan minuman.
Hanya cukup untuk menjaga mereka hidup,
dan memperpanjang penderitaan mereka.
Mengapa Anda mendapatkan diri terlibat
dalam bisnis mereka?
Hentikan, Khalid.
Anda tidak dapat memesan saya tentang
ketika ayah kami masih hidup.
Al-Waleed, Anda telah melakukan buruk
meskipun Anda ingin melakukannya dengan baik.
Kebaikan tidak layak untuk orang bodoh.
Kedua orang ini
telah meninggalkan agama kami.
Tapi mereka terus milik kita.
Mereka tidak melihat diri
mereka sebagai demikian.
Ketika ditanya, mereka akan mengatakan
bahwa mereka milik Islam.
Mereka mengatakan hal yang sama
sebagai sahabat semua Muhammad berkata:
Bahwa Allah telah menggantikan jahiliyyah
mereka afiliasi dengan ikatan Islam.
Mereka memungkiri ayah mereka, saudara dan
klan yang tidak mengikuti agama mereka,
menempatkan di hadapan mereka orang
seperti Shuhaib, Bilal dan Salim.
Mereka mengatakan ini
adalah saudara mereka.
Bapa, mereka tidak memungkiri
mereka keluarga dan klan;
Mereka hanya memungkiri
mereka agama dan tindakan.
Mereka membuang fanatisme suku dan
menyatakan kebaikan kepada kaum kerabat.
Anda berbicara seperti mereka ...
Anda mengatakan jahiliyyah.
Saya hanya mengutip
mereka kata-kata dan makna.
Mereka melakukan kebaikan pengakuan
yang sah untuk keluarga.
Mereka mulai advokasi agama mereka
dalam kaum mereka
hanya karena mereka memiliki klaim
lebih kuat untuk kebaikan mereka.
Mereka membuang prinsip dianjurkan
oleh penyair kita yang mengatakan:
"Saya hanya satu dari suku Ghuzayyah:"
"Jika suku saya berbuat salah, saya berbuat salah dengan mereka;
Dan jika mereka benar, saya juga melakukan yang benar."
Menurut agama mereka,
Prinsip ini didasarkan pada ketidaktahuan.
Apa yang harus membawa orang bersama-sama
benar dan keadilan.
Aku bahkan mendengar beberapa dari mereka mengatakan
bahwa Rasulullah telah memerintahkan mereka
untuk mendukung saudara-saudara mereka apakah
mereka adalah penindas atau tertindas.
Mendukung tertindas adalah orang terkenal,
tetapi mendukung penindas berarti untuk
menghentikannya dari melakukan ketidakadilan.
Sekarang Anda, orang bijak, katakan:
Prinsip yang lebih baik?
Pernahkah Anda mendengar semua ini
dari Salamah dan Ayyasy?
Demi Allah, Anda berbicara seperti mereka.
Saya takut bahwa kesamaan pidato
bentara kesamaan pikiran.
Al-Waleed, apakah Anda
menjadi seorang Muslim?
Saya belum, tapi saya bersikap adil.
Saya mengagumi kebijaksanaan dan moralitas,
serta keadilan dan kebaikan.
Adapun surga dunia luar, dan neraka ...
Saya masih belum yakin.
Pastikan untuk tetap tidak yakin.
Sekarang, pergi ke Abu
Al-Hakam dan meminta maaf.
Apakah saya meminta maaf
untuk memberi makan kedua saudaranya,
dan mengambil kasihan pada mereka
setelah apa yang dia lakukan untuk mereka?
Demi Allah, saya tidak akan.
Saya tidak akan pernah melakukan.
Jangan ganggu dia, Khalid.
Jangan membuat dia lebih keras kepala,
untuk Anda maka akan membuat dia
bersandar lebih terhadap dua temannya.
Abdullah bin Suhail?
Apa yang membawamu ke sini sendirian
di tengah malam?
Mengapa Anda keluar sendiri?
Aku punya beberapa perasaan
tidak menyenangkan,
dan saya pikir saya akan bersantai
dengan melihat langit dan bintang-bintang.
Jadi, kami keluar untuk alasan yang sama.
Apakah Anda khawatir?
Yang mengkhawatirkan Anda?
Umar, siapa pun dapat
hidup dengan dua hati:
Satu untuk dirinya sendiri
dan satu untuk orang lain?
Haruskah kita mematuhi nenek moyang kita
dan tidak mematuhi hati kita?
Wow! Apakah Anda berpikir tentang Islam?
Jika Islam yang Anda pikirkan,
dan Anda mengikuti pikiran Anda,
menyatakan diri seorang Muslim
dan menahan konsekuensi,
Anda akan lawan saya siapa yang
menang hormat dan kekaguman saya.
Jika Anda lebih pengecut dan keselamatan
dengan apa yang Anda yakini,
Anda akan sekutu saya
tapi saya melihat Anda dengan penghinaan.
Karena itu, saya tidak tahu
apa saran untuk memberikan.
Ya, Ibnu Al-Khattab. Anda harus memang.
Aku menasihatkan kamu oleh Allah, Abdullah ...
tidak sekarang.
Apa rahasia antara kalian berdua?
- Abdullah!
- Ada apa?
Bapa, apakah itu menyenangkan Anda
untuk menemukan bahwa anak Anda
- Adalah bermuka dua pesuruh?
- Tidak, oleh Al-Lat dan Al-Uzza.
Apakah silahkan Anda jika dia pengecut
memasang penampilan
yang berbeda dari apa yang dia percaya?
Tidak, oleh Al-Lat dan Al-Uzza.
Siapa yang lebih baik dalam pandangan Anda:
Lawan yang berani yang merupakan
orang terhormat dan integritas,
atau pengikut pengecut
yang tidak memiliki integritas?
Jelas yang pertama,
tapi lebih baik dari keduanya
adalah sekutu berani integritas.
Apa yang membuat Anda mengajukan
pertanyaan seperti itu?
Kemudian saya ingin Anda tahu, ayah,
bahwa saya seorang Muslim.
Saya mengikuti Muhammad
dan saya kafir dalam Al-Lat dan Al-Uzza.
Apakah anda melakukan itu, Abdullah?
Aku akan membunuhmu.
Tidak, Anda tidak akan, ayah.
Jika Anda melakukannya, Anda tidak akan
mendapatkan sepeser pun dari saya.
Apakah dengan Allah
lebih baik dan lebih tahan lama.
Aku akan menaruh kaki Anda dalam rantai;
Saya memang akan.
Jangan mencoba, ayah.
Anda tidak akan berhasil.
Anda harus menanggung stigma.
Hilang dengan Anda, desertir.
Aku mengakuimu.
Anda tidak lagi anakku. Pergi!
Abu Jandal!
Jika Anda tidak mengakui dirinya, saya belum.
Dia adalah saudaraku.
Bagaimana dengan Anda?
Apakah dia ditipu Anda
untuk bergabung dengannya dalam agamanya?
Anda belum menjawab.
Bapa, bukankah akan lebih baik
bahwa Anda bertanya kepada saya
apakah saya diterima agamanya
oleh pilihan pribadi,
bukannya mengatakan bahwa dia menipu
saya untuk bergabung dengannya.
Apakah saya seorang pesuruh
yang memiliki pendapat tidak?
Kalau saja aku,
Saya lebih suka mematuhi ayah saya.
Benar. Lebih baik
bahwa Anda mematuhi ayahmu.
Apakah saya harus mematuhi salah satu dari Anda?
Bagaimana dengan diri sendiri?
Ya, di mana Anda berdiri?
Saya belum menjadi seorang Muslim, namun!
Apa yang telah Anda katakan? Belum?
Siapa yang bisa bersumpah
untuk masa depan, ayah?
Siapa tahu, Anda mungkin berubah pikiran
satu hari dan menerima Islam.
Jangan mengatakan hari ini
apa yang Anda mungkin menyesal besok.
Saya tidak akan berubah,
bahkan jika seluruh perubahan Quraisy.
Jika saya memiliki apa-apa
selain cabang pohon,
Saya masih akan menggunakannya untuk
melawan Muhammad dan para sahabatnya,
dalam membela agama saya dan tuhan saya.
Selamat pagi, Abu Al-Waleed.
Selamat pagi kepada Anda, Umar.
Apa yang membuat Anda terburu-buru?
Pernahkah Anda mendengar bahwa Muhammad
telah mengizinkan para sahabatnya
untuk berimigrasi ke Abyssinia?
Apa dia bisa setelah?
Anda tidak akan mendapatkan muak, wanita?
Berapa kali saya katakan kepada Anda ...
Ya, sampai Anda mendapatkan kebebasan Anda.
Apakah Anda pernah memikirkan saya, Wahsyi?
Bagaimana dengan saya? Huh!
Misalnya Anda tidak akan mendapatkan kebebasan
Anda selama sepuluh tahun, atau dua puluh:
Di mana saya akan kemudian?
Tidak, misalkan Anda
mendapatkannya dalam setahun.
Bagaimana dengan saya?
Apakah tuanku membebaskan saya karena kamu?
Kami mengambil segala sesuatu
sebagaimana mereka datang.
Yang aku tahu sekarang adalah bahwa
seseorang yang tidak memiliki jiwanya
tidak bisa memberikannya kepada yang lain.
Seperti untuk saya, saya senang memiliki
Anda di mana negara Anda berada.
Wahsyi, di sini adalah sesuatu
yang merupakan satu-satunya milik pembawa.
Dia melakukan dengan itu
apa yang dia inginkan:
Ia mencintai siapapun yang dia inginkan
dan membenci siapa saja yang dia inginkan.
Lihatlah Anda:
Bukan oleh hati Anda
yang Anda benci perbudakan Anda?
Apakah Anda mengambil izin tuanmu?
Jika Anda dapat membenci
banyak Anda dengan hati Anda,
Anda bisa mencintai siapa saja
yang Anda inginkan dengan itu.
Inilah yang dipahami Bilal
sementara Anda masih tidak bisa.
Jangan menyebut dia untuk saya.
Hal ini kemudian sebagai orang mengatakan:
Muhammad telah berduka
untuk apa yang terjadi pada teman-temannya
dan penderitaan
mereka yang rentan,
sementara dia terhindar,
dilindungi oleh klan Bani Hasyim.
Karena itu ia telah diizinkan orang
yang begitu ingin berimigrasi ke Abyssinia.
Nah, apa yang membuat Anda pergi,
ketika ayahmu adalah kepala umat-Nya
dan dia telah melindungi Anda,
hemat Anda membahayakan semua?
Ini berbahaya, ayah,
yang saya lihat sahabat saya menderita
dan aku tidak bisa melakukan
apa saja untuk membela mereka.
Ini berbahaya, ayah, untuk tinggal bersama
Anda dengan ketidaksukaan bersama.
Kami adalah di antara kamu
tetapi bukan milik Anda.
Ini berbahaya, ayah,
yang saya lihat ayah saya menuju neraka
dan tidak dapat melakukan apa pun
untuk menyelamatkannya dari itu.
Selain itu, saya tidak ingin mempermalukan
Anda lebih lanjut antara orang-orang Anda
yang memalukan kamu untuk melindungiku.
Sama seperti mereka malu saya
ketika Anda bersama kami,
mereka masih akan malu saya
setelah keberangkatan Anda.
Bagaimana itu?
Mereka akan berkata, Utbah Ibn Rabeeah,
kepala umat-Nya,
belum mampu untuk melindungi anaknya.
Dia membiarkan dia menuju ke suatu negara di
mana ia mungkin akan hilang dan dipermalukan.
Atau, sebagai utusan Allah telah menggambarkannya:
Suatu negeri dimana kebenaran berlaku,
diperintah oleh seorang raja
yang menjamin keadilan untuk semua.
Apakah dia benar-benar mengatakan ini
dari Abyssinia dan Negus?
Muhammad telah mengambil saham
anak-anak kita sendiri.
Ya, memang, ia memiliki.
Dengan demikian, ia telah membagi hati kita
sehingga kita berbelas kasih kepada mereka
dengan setengah hati kita
dan kita bertengkar dengan mereka
dengan setengah lainnya.
Mereka telah memilih untuk meninggalkan kita,
dan hal ini tentunya apa yang kita cintai.
Ini memang "baguslah".
Saya berharap tidak satupun dari
mereka akan tetap bersama kami.
Jika mereka melakukannya, mereka akan mengampuni kita memiliki
untuk menyiksa mereka dan mengampuni kita aib mereka.
Mereka tidak akan menggoda siapa pun
menjauh yang terus mengikuti agama kita.
Apakah ada pandangan yang
lebih penuh kebencian
daripada melihat mereka
menawarkan doa-doa mereka di antara kita?
Biarkan mereka pergi ke Abyssinia.
Oleh Al-Lat, mereka akan
pergi ke kematian mereka,
meskipun mereka tidak mengartikannya.
Bagaimana itu, Abu Al-Hakam?
Raja dan rakyat Abyssinia
memiliki agama
yang berbeda dari Muhammad.
Mereka memiliki kitab suci,
gereja dan kardinal.
Jika kita tidak bisa mentolerir
agama dari orang-orang
ketika mereka hubungan darah kita sendiri,
akankah Abyssinians mentolerir mereka?
Tidak, mereka tidak akan
Maukah Anda, Abu Al-Hakam, senang
jika orang jadi dibunuh
oleh orang asing di negeri jauh?
Jika hal ini terjadi,
itu akan menjadi aib yang kekal untuk kita.
Ada memalukan apa-apa ketika seseorang
dibunuh oleh rakyatnya sendiri,
tetapi ketika dia dibunuh oleh orang asing,
maka itu adalah tercela.
Bahkan jika mereka telah
meninggalkan agama kita?
Bahkan kemudian. Lebih baik kita menjaga
mereka, untuk lebih baik atau lebih buruk.
Kami mendengar apa-apa dari Anda hari ini.
- Saya tidak ada katakan.
- Anda tidak diri yang biasa Anda.
Apakah Anda dikenal situasi
seperti yang kita berada di?
Yang terbaik yang dapat dikatakan tentang kita
adalah bahwa kita tahu apa yang tidak kita inginkan.
Muhammad, di sisi lain, mengambil tindakan
dan membuat kita bingung,
tidak setuju pada apa yang harus dilakukan.
Kita tahu bahwa
kami tidak ingin agama Muhammad,
tapi kita tidak tahu harus berbuat apa.
Kami meningkatkan penganiayaan terhadap
orang-orang kami dan jumlah mereka meningkat.
Lemah mereka tegas menolak kita
dan orang yang kuat melemah.
Haruskah kita mencegah mereka
dari berimigrasi ke Abyssinia?
Mengapa, ketika kita akan senang
melihat mereka menghilang?
Haruskah kita membiarkan mereka pergi?
Kemudian orang-orang Arab akan bersimpati kepada
mereka dan mempermalukan kita di account mereka.
Apakah kita ingin mereka
binasa di Abyssinia?
Lalu orang akan berkata bahwa kita
telah mengorbankan anak kita sendiri,
meninggalkan mereka untuk mati di tanah
jauh di mana mereka dipermalukan.
Apakah kita berharap bahwa Negus
akan berbuat baik kepada mereka?
Kemudian orang-orang Arab akan mengatakan
bahwa kita takut anak kita sendiri
sementara orang asing
memberi mereka keamanan.
Selain itu, jika mereka
menikmati keamanan di sana,
mereka akan mengambil iman mereka
ke tempat yang damai.
Mereka akan menganjurkan itu sehingga
memenangkan pengikut antara Arab dan non Arab,
sementara itu dulu terbatas di kota ini,
antara dua gunung.
Oleh Al-Lat, Muhammad
hanya mengirim mereka ada untuk tujuan ini.
Anda benar, Umar ...
Jika mereka hidup damai di sana
dan jumlah mereka meningkat,
mereka akan menjadi
cadangan untuk pesannya.
Jika dia harus berjuang melawan kami di
sini atau terhadap orang Arab lainnya,
dan kami membunuh banyak
dari teman-temannya,
yang di Abyssinia akan aman,
memberinya dukungan.
Pesannya kemudian akan berpindah.
Sama seperti seorang komandan yang bijaksana akan
menahan beberapa pasukannya sebagai cadangan.
Jika musuh menempatkan perjuangan keras,
melelahkan keluar pasukan depannya,
ia dapat memanggil orang-orang di belakang
yang telah mempertahankan kekuatan mereka.
Itu saja.
Apakah Anda melihat sekarang bagaimana Muhammad adalah
mencari ke masa depan dan mengambil langkah yang tepat,
sedangkan kita orang
tidak melihat melampaui hidung mereka?
Mereka tetap bingung.
Saya tidak tahu apa yang Anda katakan.
Apakah Anda mengatakan semua ini
tentang imigrasi orang-orang ini?
Yang kita tahu adalah bahwa mereka
melarikan diri penganiayaan.
Oleh Al-Lat, semua yang telah Anda lakukan
adalah untuk memuji strategi Muhammad
dan mengkritik orang tua Anda.
Anda setengah jalan menuju kemenangan
jika Anda tahu musuh Anda
lebih baik dari Anda mengenal diri sendiri.
Bilal!
Anda telah banyak berubah, Bilal!
- Segala puji bagi Allah.
- Tunggu sebentar!
Apa saja?
Apa dengan Anda,
melupakan teman.
Teman-teman saya adalah mereka
yang percaya pada Allah dan Rasul-Nya.
Imanmu telah menguntungkan Anda, Bilal.
Dari saat pertama.
Bagaimana kebebasan merasa, Bilal?
Hanya orang yang memiliki iman
dapat menghargai perasaan manis.
- Ini bukan yang saya maksud.
- Tapi itu adalah apa yang saya maksud.
Perasaan saya sekarang adalah sama seperti
ketika saya pertama kali menjadi seorang Muslim.
Ini adalah sesuatu yang
dimulai di sini, Wahsyi.
Kemudian perjalanan ke organ-organ Anda.
Ini adalah sesuatu
yang Anda pilih sendiri.
Anda membuatnya sendiri.
Tidak ada orang lain memberikan kepada Anda.
Apa yang membawamu kemari sekarang
bila Anda punya pekerjaan di tangan Anda?
Saya sebut pada siapa pun saya bertemu
percaya pada Tuhan.
Anda memanggil orang-orang Arab
percaya pada agamamu?
Apakah tidak cukup bagi Anda untuk aman
dari mereka, sekarang Anda bebas?
Bagaimana saya menunjukkan rasa terima kasih saya
kepada Tuhan untuk membimbing saya dengan benar,
kecuali saya mencoba untuk mendapatkan orang lain
untuk memiliki kebaikan yang sama saya menikmati?
Bilal! Ini imigrasi ke Abyssinia,
tanah nenek moyang kita: apakah ...
Tidak, saya tidak berimigrasi.
Mengapa tidak? Arab berimigrasi, dan Anda,
seorang Abyssinia, tinggal di sini?
Tidak, saya tidak berpikir
Anda akan pernah mengerti.
Umat-Ku di sini ... sini, Wahsyi.
Islam telah membuat saya salah satunya:
Saya berbagi iman mereka,
bahasa, kekhawatiran dan tujuan.
Di sini saya tinggal dan di sini aku mati.
Haruskah Abyssinia mencoba untuk menyerang tanah
dari Masjidil Haram, orang Arab dan Muslim,
Saya akan berjuang bersama saudara-saudara Arab saya karena
mereka tidak pernah melihat saya berjuang sebelumnya.
Mungkin seperti yang Anda katakan:
Saya tidak akan pernah memahami hal ini.
Apakah dia berniat pergi?
Mengapa dia ketika saya tidak memiliki
dipukuli dia tidak dipenjara dia?
Saya berharap saya telah memenjarakannya.
Dia tidak akan mampu untuk berimigrasi.
Biarkan dia pergi ke mana pun dia inginkan.
Saya tidak peduli jika ia tenggelam
atau dimakan oleh binatang.
Abdullah!
Apakah anda ingin untuk menyeberangi
padang pasir dengan berjalan kaki?
Saya bertemu dengan beberapa
saudara-saudara saya di sumur Bani Amir.
Salah satu dari mereka akan membawa
saya dengan dia pada untanya.
- Ambil ini.
- Saya tidak membutuhkannya.
Jangan bodoh!
Dan bagaimana Anda akan kembali?
Saya bukan yang lemah.
Dan kemudian kita belum keluar
dari luas wilayah Makkah.
"Abyssinia"
Bagaimana Anda menetap di
antara orang-orang kita?
Kami menemukan negara Anda persis
sebagai utusan Allah telah dijelaskan:
Suatu negeri dimana kebenaran berlaku, diperintah
oleh seorang raja yang menjamin keadilan untuk semua.
- Apakah itu apa yang dia katakan?
- Ya, memang.
Demi Allah, saya tidak
akan mengecewakannya.
Jika Anda kekurangan apa pun,
Anda beritahu saya.
Pintu saya selalu terbuka untuk Anda,
sebagai kelompok atau sebagai individu.
Kami kekurangan apa-apa, Baginda ...
kecuali ...
Kecuali bahwa kita kehilangan Makkah.
Setelah semua yang telah menderita di sana?
Tanah air adalah sayang
hati semua orang, Baginda.
Kami akan banyak disukai
bahwa rakyat kita akan percaya,
atau setidaknya meninggalkan kita sendirian,
dan kami tinggal di antara mereka.
Allah utusan
telah diberikan pesan di lidah mereka.
Demi Allah, dia mencintai tidak lebih baik dari
itu mereka harus menanggapi bimbingan Allah,
tetapi mereka tetap mengatur menentangnya.
Tersebut adalah utusan Allah.
Masing-masing dari mereka berjuang
terhadap umat-Nya.
Jika dia menang, mereka akhirnya pemenang,
dan jika mereka mengatasinya,
kerugian mereka adalah besar memang.
Bagaimana indah Anda
meletakkannya, Baginda.
Saya berharap kami bisa
melakukan sesuatu untuk Anda
untuk meringankan kerinduan
Anda ke tanah air Anda.
Tapi semua saya katakan adalah: kesabaran.
Anda putra Utbah itu,
seperti yang saya telah diberitahu?
Apakah Anda tahu ayah saya, Baginda?
Orang bisnis Anda selalu telah datang ke
tanah kami untuk membeli dan menjual.
Beberapa dari mereka
telah mengunjungi saya.
Saya tahu Abu Sufyan, Al-Aas Ibnu Wail
dan putranya Amr Ibn Al-Aas,
yang adalah orang muda yang cerdas wawasan.
Aku menyukainya dan perusahaannya.
Aku berharap dia akan tinggal bersamaku.
Bagaimana dia lakukan?
Sekarang Abu Al-Hakam, sekarang Abu Ali;
Sekarang Abu Abd Syams ...
Sekarang, orang Quraisy.
Anda tahu sekarang bahwa Anda salah
tentang para imigran ke Abyssinia.
Demi Tuhan, saya memberi Anda nasihat.
Jangan terlalu keras kepada
kami, Abu Al-Waleed.
Kami tidak pernah berpikir bahwa Negus
akan menyambut mereka.
Kami berpikir bahwa akan menjadi hanya sebuah
pertanyaan waktu sebelum mereka kembali kepada kami,
merasa bahwa ada
ada tempat yang ramah bagi mereka.
Anda menginginkan sesuatu,
tetapi menemukan sebaliknya.
Di mana pun Anda melihat,
Anda melihat apa yang tidak kalian sukai.
Anda pengusaha, bukan petani.
Ketika seorang dari kamu
menjadi seorang Muslim,
Anda gunakan untuk menolak
menjual kepadanya hal-hal,
mengatakan kepadanya bahwa ia harus
kembali baik dengan agama atau kelaparan.
Sekarang skala
mulai berbalik melawan Anda.
Bagaimana perasaan Anda jika Makkah kehilangan
bagian yang cukup besar penduduknya
yang digunakan untuk membeli barang anda?
Apa situasi rapi:
Anda digunakan untuk membuatnya menjadi
sulit bagi mereka menolak untuk menjualnya,
sekarang mereka akan membuat hal-hal keras
untuk Anda dengan tidak membeli dari Anda.
Yang lebih buruk adalah bahwa kita memiliki
cukup kegiatan usaha dengan Abyssinia.
Kekhawatiran saya terburuk adalah bahwa raja
Abyssinia mungkin bersandar kepada mereka.
Jika mereka mendorong dia
untuk mengambil sikap terhadap kami,
mana akan bisnis kami
dengan Abyssinia dalam kasus ini?
Kita tidak terbiasa untuk
menyalahkan satu sama lain.
Bukankah lebih baik
untuk menyepakati sesuatu?
Dalam pandangan saya, satu-satunya pilihan
adalah bahwa Anda mengurangi tekanan
pada pengikut Muhammad.
Ketika pedagang kami pergi ke Abyssinia,
sebagian dari kita
harus meyakinkan para imigran,
memberi apa yang dapat mendorong mereka
kembali.