Dengan Nama Allah yang Maha Pengasih lagi Maha Penyayang
Umar bin Khattab
Episode 30
Kau nampak sangat gembira,
Wahai Amirul Mukminin?
Maukah kau mendoakanku?
Mendoakan bagaimana,
Wahai Amirul Mukminin?
Aku telah menjadi bagian
dari keluarga Rasulullah...
...dengan menikahi Ummi Kultsum,
putri Ali.
Itu sungguh mulia. Kau jadi
semakin dekat dengan Rasulullah.
Itu dia/Apakah kau tak ingin mengundang
kami makan-makan, wahai Amirul Mukminin?
Bubur dengan daging. Yang kumaksud
adalah bubur daging dan kuahnya.
Bukan sekedar bubur gandum dan minyak,
yang hanya bikin panas perut.
Jangan sampai kita mengatakan
jika Allah tak hentikan kemaraunya...
...Amirul Mukminin pasti sudah celaka.
Masuklah sekarang.
Wahai Aslam, apa kau sudah minta izin
pada Amirul Mukminin?
Apakah kau sudah mengabarinya
kalau kami menunggu di sini?
Tentu sudah, tetapi kumohon
agar kalian bisa sabar menunggu.
Tapi, seseorang yang barusan masuk itu
datang setelah kami.
Begitu juga dengan yang masuk
sebelumnya.
Saya hanya menjalankan perintah
dari Amirul Mukminin.
Kesabaranku sudah habis, aku pergi.
Bagi yang mau, silakan ikut.
Baru kali ini kualami!
Ia mengizinkan budak-budak itu
dan mengabaikan kita di depan pintu!
Minta ampunlah pada Allah,
wahai Abu Sufyan...
Allah telah memberimu nikmat Islam, maka
jangan kau nodai dengan hal semacam ini.
Dan engkau, wahai Abu Sufyan, punya
kesalahan besar pada Perang Yarmuk.
Maka janganlah kau beri kesempatan
pada syaitan untuk mempengaruhimu.
Astaghfirullah, Astaghfirullah...
Jujur demi Allah, aku mengambil
pelajaran dari kejadian barusan.
Tetapi godaan syaitan
telah mengalahkanku.
Lihatlah pada budak-budak tadi.
Mereka tak punya apa-apa, hanya saja
mereka memeluk Islam lebih dulu.
Maka mereka sudah berada
di jalan yang benar.
Jika kalian harus marah,
maka marahlah pada diri kalian sendiri.
Ketika diajak masuk Islam,
mereka langsung menjawabnya...
...sedang kalian masih menunggu, bagaimana
nanti jika ditinggal pada hari kiamat?
Sekaranglah saatnya.
Apa itu?
Aku akan pergi ke Syiria
bersama putraku, Abu Jandal.
Itu adalah tempat
untuk kita melakukan jihad.
Hingga Allah menjadikan akhir hidupku,
lebih baik dari sebelumnya.
Apakah kau tak bisa pertimbangkan lagi,
wahai Amirul Mukminin.
Kau telah mencopot jabatan seseorang
sebagai komandan pasukan di Syiria.
Dan dia terkejut
dengan keputusan itu...
...yang membuatnya menjadi
bawahan Abu Ubaidah.
Seandainya itu bukan Khalid,
pasti situasinya akan lebih buruk lagi.
Dan perjuangannya setelah ia lengser,
tidaklah seperti saat ia menjadi panglima.
Ia punya andil besar pada saat
penaklukan ke Damaskus...
...dan juga negeri Syiria
secara keseluruhan.
Dan dia juga yang melakukan
ekspansi ke Qinnasrin.
Lalu Abu Ubaidah mengangkatnya sebagai
gubernur di sana dan kau menyutujuinya.
Benar, dan waktu itu aku mengatakan,
"Semoga Allah merahmati Abu Sulaiman...
...ia telah mengangkat dirinya
sendiri sebagai gubernur".
Tentu dengan segala pengorbanannya
dan Abu Ubaidah selalu menyebut...
...kebaikannya di hadapan kami.
Tetapi kenapa kau malah melengserkannya
yang kedua kalinya...
...sebagai Gubernur Qinnasarin?
Aku hanya takut kau melukai
hatinya dan juga Bani Makhzum.
Mereka akan berkata...
"Kenapa Umar selalu mencari-cari
kesalahan dari pihak kami?"
Bukannya aku mencari-cari
kesalahan seseorang.
Aku melakukan hal seperti ini juga kepada
seluruh para pejabat dan gubernurku...
...dan aku tidak pilih-pilih,
walau ia dari kaummu sekali pun.
Dan aku memberinya perintah seperti
apa yang kulakukan pada orang lain.
Agar menyiapkan uang itu
untuk orang-orang yang tak mampu.
Dan jangan memberikannya pada orang
yang punya kedudukan lagi mulia.
Sedangkan ia datang membawa
harta itu dari negeri Romawi.
Al Asy'ats bin Qais al Kindiy dan para
pejabatnya datang menemuinya...
...kemudian Al Asy'ats memberinya 10.000
dirham dan ia telah mengabaikan perintahku.
Apa ia lebih memilih taat
pada Abu Ubaidah...
...sedang ia adalah Gubernur Syiria
daripada aku?
Tapi begitulah Khalid,
bertindak sesuka hatinya.
Kau tidak tahu,
mungkin saja ia ada benarnya.
Seharusnya dia bertanya padaku
lebih dulu, apa aku setuju atau tidak.
Aku sudah jelaskan tentang caraku
memimpin sejak pertama kali menjabat.
Maka bagi siapa yang mau, taatilah aku
dan bagi yang tidak mau juga dipersilakan.
Damaskus
Jangan bersedih wahai Abu Sulaiman.
Dunia hanyalah tempat singgah.
Dan sesungguhnya cobaan bagi seorang
pemimpin lebih banyak dari kenikmatannya.
Kau sudah melakukannya
sebaik dan semaksimal mungkin.
Dan semoga nanti akan dimuliakan
di hadapan Allah, Insya Allah.
Dan umat muslim hingga akhir masa, akan
selalu ingat penaklukan Irak dan Syiria.
Mereka akan mengingat perjuangan
Khalid, si Pedang Allah.
Dan seluruh muslim yang hidup
di wilayah ini, berhutang budi padamu.
Kau benar, wahai Abu Ubaidah.
Ketentuan Allah selalu lebih baik.
Aku punya pendapat dan Umar
berpendapat lain.
Aku menyaksikan sesuatu
dan Umar tidak.
Dan ia adalah seorang Amirul Mukminin.
Tinggallah bersamaku di Damaskus.
Amirul Mukminin menugaskanku di Syiria
kemudian ia memindahkanku ke Qinnisrin.
Tapi setelah Syiria berkembang pesat
dan menjadi besar, ia mencopot jabatanku.
Sabarlah wahai pemimpin,
ini adalah cobaan.
Selama bin Khattab masih hidup
tentu tidak.
Kenapa kau lengserkan Khalid bin Al walid
untuk kedua kalinya?
Aku tidak mencopotnya karena dendam
atau khianat.
Dulu kau juga bilang begitu
dan kau ulangi lagi...
...tetapi tetap saja kau mencopotnya.
Aku memintanya untuk menyimpan
sejumlah harta bagi kaum tidak mampu.
Tetapi ia memberikan harta itu pada
orang yang mampu dan berkedudukan...
...dan aku tidak memerintahkan hal itu.
Demi Allah sesungguhnya aku
menghormatinya dan mencintainya.
Maka jangan sampai ada
yang menyalahkanku lagi setelah ini.
Demi Allah, ini tidak bisa diterima,
wahai Umar.
Kau telah mencopot seseorang dari Bani
Makhzum yang Rasulullah telah tugaskan.
Kau telah masukkan pedang
(ke dalam sarungnya) yang Allah hunuskan.
Kau telah mengabaikan suatu perkara
yang Rasulullah agungkan.
Dan kau telah memutuskan
tali silaturrahim...
...pada saudara-saudaramu
Bani Makhzum.
Itu lebih baik, agar orang tahu kalau aku
memperlakukannya sama dengan yang lain.
Sedangkan hubungan silaturrahim,
itu urusan pribadiku.
Bukan urusan kaum muslimin
dan pemerintahan.
Tapi.../Kau telah lancang pada
Amirul Mukminin, Wahai Pemuda!
Tidak apa-apa...
Ia adalah kerabat dari Abu Sulaiman,
masih muda, ia hanya membela sepupunya.
Apakah ini ibukota rajamu?
Sudah kukatakan, ia bukanlah raja,
ia Amirul Mukminin, seorang khalifah.
Mereka adalah para sahabat Rasulullah
dan menteri-menteri Amirul Mukminin.
Siapa?
Assalamu 'alaikum warahmatullah/
Wa'alaikumssalam warahmatullah.
Ini adalah utusan Raja Romawi, datang
dengan niat baik dari Konstantinopel.
Ingin bertemu Amirul Mukminin,
untuk mengajak berdamai...
dan ingin tahu apa saja
yang ia lakukan.
Dan mana pemimpinmu, Umar?
Bisakah kau membawaku padanya?
Inikah dia?/
Ya, Amirul Mukminin Umar.
Ini adalah utusan Raja Romawi,
wahai Amirul Mukminin...
Ia datang dengan damai.
Ya Allah, Engkaulah Sang Pemberi
keselamatan...
dan dariMu keselamatan itu (datang).
Silakan duduk.
Sungguh apa yang kusaksikan
amat berbeda dengan apa yang kudengar.
Ketika sampai, aku bertanya-tanya...
Apakah pasukan yang merebut Syria
dari kami berasal dari tempat ini?
Kini rasa terkejut, heran dan kebodohanku
telah menjadi pemahaman yang bijak.
Aku menjadi semakin paham dan percaya.
Aku hanya mengeluarkan pendapatku,
pandanganku secara pribadi.
Kita selalu mencari kebenaran, tapi
tersesat oleh hawa nafsu kita sendiri.
Kita bisa ambil pelajaran dari musuh kita
yang tak bisa kita dapatkan dari teman.
Itu benar!
Seseorang yang menaklukan para raja,
dan punya pasukan perang yang berani.
Ia tidak layaknya raja-raja yang lain
dan beginilah keadaannya.
Tapi yang mengherankan bagiku...
Di saat raja-raja yang lain berbuat sesuka
hatinya hingga tidak tidur dan gelisah...
...sedangkan engkau, wahai Khalifah.
Bolehkan aku memanggilmu wahai Umar?
Engkau, wahai Umar. Telah berbuat adil,
maka kau merasa tentram.
Dan bisa tidur nyenyak.
Mengapa kalian beranjak lebih dulu
padahal kita janji bertemu di Damaskus?
Sehingga kita bisa keliling
ke setiap sudut kota...
...dan mengetahui seluk beluk rakyat.
Sesungguhnya seluruh penjuru negeri
sedang dilanda penyakit.
Penyakit Tho'un,
dimulai dari negeri Palestina...
...dan akhirnya menjalar
ke seluruh negeri.
Kemudian mereka berpendapat
lebih baik kita segera bertemu...
...dan mengabarkan tentang hal ini.
Apa kau akan terus lanjutkan perjalanan,
atau kembali ke kota Rasulullah.
Maka pikirkanlah baik-baik.
Menurutku lebih baik
kau teruskan perjalanan.
Kau melakukannya karena Allah
dan hanya mengharapkan ridhoNya.
Dan segala apa pun yang akan terjadi
engkau sudah siap.
Sebaiknya engkau kembali saja,
wahai Amirul Mukminin.
Ini adalah cobaan yang harus dihindari.
Kami tak ingin kau hadapi
cobaan ini...
...melainkan Allah yang akan
memberi jalan keluarnya.
Kita akan kembali, Insya Allah.
Apakah kau menghindar
dari takdir Allah, wahai Umar?
Kenapa kau berkata begitu,
wahai Abu Ubaidah?
Benar, kita menghindar dari takdir Allah
ke takdir Allah yang lain.
Bagaimana menurutmu jika ada seseorang
yang jatuh ke suatu lembah...
...yang memiliki dua ladang?
Yang satunya subur, satunya lagi gersang.
Bukankah ia terjatuh di tanah
yang subur dengan takdir Allah?
Dan jatuh di tanah yang gersang
dengan takdir Allah?
Benar sekali, sesungguhnya aku telah
mendengar Rasulullah SAW, bersabda...
"Jika kalian mendengar tentang negeri
yang terjangkit suatu wabah...
...maka janganlah kalian mengunjunginya.
Dan jika kalian terjebak di dalamnya
janganlah kalian keluar darinya".
Segala puji bagi Allah
kau telah meyakinkan kita semua.
Mari kita jalan.
Semoga Allah merahmati kalian semua.
Cukuplah pertolongan dari Allah...
Sesungguhnya kami milik Allah
dan kepadaNya lah kami kembali.
Kau akan baik-baik saja,
wahai Abu Yazid.
Semoga menjadi penghapus dosa
dan segala keburukan.
Dan ini adalah saat-saat
yang sudah ditetapkan.
Setelah kehidupan ini kau akan temukan
tetangga yang terbaik...
...dan teman yang lebih baik
dari sebelumnya.
Semoga Allah mengampuni dosa-dosamu,
wahai ayahku.
Dan semoga Allah akan mengumpulkan
kita lagi di surga.
Duduk berhadap-hadapan
di atas dipan-dipan.
Semoga Allah menjadikanmu tabah,
wahai Abu Jandal.
Apa yang ia ambil dan yang ia beri
hanya karena Allah semata.
Sesungguhnya kami milik Allah
dan kepadaNya-lah kami kembali.
Ini ada surat dari Umar.
Ia berkata...
"Sesungguhnya engkau telah menurunkan
orang-orang ke negeri yang rendah..
Maka angkatlah mereka ke tanah
yang tinggi lagi suci".
Demi Allah ia telah berkata benar.
Aku telah mendengar sebagian dari kalimat itu...
...dari para penguasa Baitul Maqdis.
Ini membutuhkan persiapan yang matang
membawa orang-orang naik ke gunung.
Perlu persiapan tempat tidur,
makanan, dan minuman.
Jika Allah mengizinkan,
tentu aku sudah melakukannya.
Ia terlihat sangat lemah dan ketakutan.
Ia banyak mengunjungi orang sakit
dan menghibur mereka hingga kelelahan.
Aku berharap sesuai dengan
apa yang kau katakan.
Abaikan ini dan pergilah
ke keluargamu.
Dan jangan kembali
sampai aku memintamu datang.
Ya, Allah. Hilangkan penyakit ini
dan sembuhkanlah.
Tiada kesembuhan selain
kesembuhan dari-Mu.
Yang tak meninggalkan
penyakit sedikit pun.
Kalian telah mengetahui
keadaanku yang sebenarnya.
Dan aku akan memberi
nasehat untuk kalian.
Jika kalian menjalaninya, maka kalian
akan selalu dalam kebaikan.
Dirikanlah sholat dan tunaikanlah zakat
Berpuasalah dan bersedekahlah.
Tunaikan ibadah haji dan umroh,
saling menasehati dan saling mencintai.
Taatilah pemimpin kalian
dan jangan kecewakan mereka.
Dan janganlah kalian terlena
dengan dunia...
Sesungguhnya seseorang
jika hidup 1000 tahun pun...
...ia akan mendapatkan akhir seperti yang
kualami dan kalian saksikan sekarang.
Semoga Allah menabahkan kita semua
atas kematian Abu Ubaidah.
Demi Allah kita tidak pernah dikejutkan
dengan kabar seperti ini...
...sejak wafatnya Ash-shiddiq.
Ia adalah seseorang yang lapang hatinya.
Jauh dari kedengkian.
Paling sering menasehati.
Dan yang paling giat ibadahnya
serta penuh kasih sayang.
Semoga Allah merahmatinya./
Semoga Allah merahmatinya...
Dan apa yang akan dilakukan Amr bin Al-ash
tentang perkara di negeri Syiria?
Aku sudah memintanya seperti apa
yang kuminta pada Abu Ubaidah.
Agar ia membawa orang-orang
naik ke gunung...
Semoga Allah memudahkan urusan mereka.
Berdoalah kalian...
Menyeberanglah...
Mesir 20 H
Setelah Allah menganugerahkan kemenangan atas Romawi di Pirimu, Phelbs...
...Umm Danin dan Benteng Babilon.
Daerah-daerah di sekitarnya
semakin mudah untuk ditaklukkan.
Bahkan penduduk Qibt Mesir
tak memberikan perlawanan.
Dan kami menjamin bagi penduduk asli
untuk keamanan jiwa mereka, harta mereka...
...tanah mereka, gereja mereka,
dan salib-salib mereka.
Dan ketika mereka tahu bahwa kami
tidak memaksakan masalah agama...
...mereka berikan yang tak pernah mereka
berikan pada Bangsa Romawi.
Beberapa dari mereka bahkan membantu
melawan pasukan Romawi...
...mendampingi dan menunjukkan titik
kelemahan musuh dan benteng mereka.
Ketika semua telah berada
di bawah kekuasaan kami...
...maka jalan semakin terbuka untuk
menaklukkan ibukota mereka, Iskandariah.
Kaum Muslimin belum pernah
melihat kota seperti itu.
Betapa hebatnya Amr ibn al-Aas.
Ia berjuang dengan kata-kata
dan pembenarannya...
...sementara yang lain berjuang
dengan menggunakan pedang.
Perangnya tanpa kekerasan...
...tak seperti yang lain yang menonjolkan
kekuasaan dan kekerasan.
Kami dengar masyarakat Mesir menyimpan
dendam kesumat terhadap Bangsa Romawi.
Jadi, mereka sangat berharap
untuk bisa menyingkirkan mereka.
Hanya Bangsa Romawi yang bersenjata
di Mesir, sementara Bangsa Qibt tidak.
Satu-satunya yang harus dilawan
pasukan Amr adalah Garnisun Romawi.
Dan moral Bangsa romawi telah jatuh
setelah mereka kehilangan Syria...
...karena mereka tidak mendapat
bantuan kekuatan pasukan.
Sepertinya kau membuat
prestasi Amr menjadi kurang berarti.
Bukan begitu, tapi.../Kemenangan besar
adalah ketika hanya sedikit...
...pertumpahan darah yang terjadi.
Tujuan kita bukanlah untuk mendorong
Kaum Muslimin ke perang yang keji...
...atau dengan bangga
bisa menghancurkan pihak lain.
Jika kita menang dengan metode
seperti itu...
...orang akan memeluk Islam
dengan masih ada rasa dendam.
Takkan bisa bersikap benar-benar
jujur terhadap kita.
Kita membawa pesan sederhana
tentang Islam kepada masyarakat...
...yaitu harapan untuk membawa mereka
dari kesempitan hidup ini...
...menuju ke kebahagiaan dunia
dan akhirat.
Lalu, aku tak mengerti atas
keterlambatan yang kau tunjukkan...
...dalam penaklukan Iskandariyah.
Sudah 2 tahun kau berada di Mesir.
Jelas itu karena kau condong pada
kesenangan duniawi, sama seperti musuhmu.
Allah Yang Maha Kuasa hanya memberi
kemenangan kepada hambaNya yang tulus.
Jika kau terima suratku ini...
...bicaralah pada rakyat dan beri mereka
semangat untuk bertempur melawan musuh.
Dan tunjukkan keteguhan
dan kebulatan tekad.
Katakan bahwa mereka harus bertempur
layaknya pria sejati.
Sampaikan pada waktu shalat Jum'at.
Itu adalah waktu di mana Allah menurunkan
rahmatNya dan mengabulkan semua doa.
Biarkan mereka berdoa kepadaNya
memohon agar diberi kemenangan.
Iskandariyah
Kebijakan.
Ini adalah kota kebijakan dan keyakinan
dari hati dan pikiran...
...lahir bathin, agama dan kehidupan.
Dan itu mendorong kita bertanggung jawab
atas warisan besar itu.
Pertimbangkan baik-baik
dan gunakan nuranimu.
Orang berkata bahwa Al-Muqawqis
sudah tua dan lemah.
Ia ingin menyerahkan kota Madinnah.
Bukan hanya itu, bahkan ada
yang menuduhku mengkhinati keyakinanku.
Mengatakan bahwa aku telah memenuhi
tuntutan Kaum Muslimin.
Karena aku pernah mengirim surat pada
Nabi mereka dan memberinya hadiah.
Ya, itu benar...
...tapi bukan karena menerima tuntutan
Kaum Muslimin atau karena lemah iman.
Memang, kebijakan yang kudapatkan
dari kota ini dan berdasarkan nuraniku...
...mengatakan padaku bahwa orang
yang mendiktekan surat itu...
...memiliki ide besar
tentang keyakinannya.
Sama tegasnya dengan
pembawa pesan sebelumnya.
Bagaimana orang yang berakal sehat
berharap bahwa Iskandariyah...
...akan lepas dari penguasanya?
Hanya masalah waktu sebelum mereka
merebut kekuasaan kota-kota di pesisir...
...yang artinya tak bisa menerima pasokan
dari jalur laut. Lalu kita harus kemana?
Kita tak bisa mengharapkan bantuan
kekuatan pasukan dari Konstantinopel.
Dan sepertinya kita hanya bisa
pasrah pada takdir kita.
Satu-satunya pilihan kita
adalah mengajukan perdamaian.
Atau kita keluar dan bertempur.
Jika kau mampu, kau akan basmi mereka
atau mereka yang akan membinasakanmu.
Tapi menunggu untuk memutuskan apakah
kita akan bertarung atau berdamai...
...hanya berarti kematian
secara perlahan.
Dengan menyebut Nama Allah
Yang Maha Pemurah lagi Penyayang.
Ini kesepakatan yang diajukan
Amr ibn al-Aas kepada rakyat Mesir.
Agar dapat menikmati keselamatan
dan keamanan bagi diri mereka...
...agama mereka,
harta kekayaan mereka...
...atas gereja-gereja, salib-salib mereka
baik di darat dan lautan.
Penandatanganan dokumen ini mendapat
jaminan atas Nama Allah dan RasulNya...
...juga Kalifah Amirul Mukminin,
serta seluruh Kaum Muslimin.
Saudara-saudara sekalian...
Mari shalat berjamaah...
Berdirilah dan sampaikan pada mereka.
Saudara-saudara sekalian...
Aku utusan Amr bin al-Aas
untuk menghadap Amirul Mukminin.
Aku membawa berita bahagia bahwa Allah
telah menyerahkan Iskandariyah pada kita.
Allahu Akbar...
Kini Mesir berada di bawah
kekuasaan Kaum Muslimin.
Segala puji bagi Allah
di awal dan di akhir.
Hums 21 Hijriah.
Semoga Allah memberi berkahnya
kepadamu, Abu Sulaiman.
Semoga Allah memberi kesembuhan
dengan segera, insya Allah.
Ya, Abu al-Darda,
kalau Umar wafat nanti...
...kau akan melihat hal-hal
yang tak bisa diterima.
Aku setuju.
Aku pernah merasa kesal padanya
menyangkut karena suatu hal.
Tapi ketika kurenungkan semua itu saat
aku sakit, dan atas kekuatan Allah...
...kusadari bahwa Umar bertindak
atas kepentingan Allah.
Apa pun yang ia perbuat terhadapku, juga
ia lakukan pada Kaum Muslim terdahulu.
Ia ambil separo hartaku dan ia lakukan
itu juga pada Kaum Muslimin terdahulu...
...yang ikut bagian dalam Perang Badar.
Ia bersikap keras padaku, dan ia juga
bersikap sama kerasnya pada yang lain.
Aku suka memanfaatkan
ikatan kekeluargaanku dengannya...
...tapi kusadari itu hanya memberi kesan
buruk pada hubungan kekerabatan kami.
Ia tak peduli pada kesalahan siapa pun,
kecuali berhubungan dengan hukum Allah.
Ia copot jabatanku...
Tapi kemudian kusadari bahwa ia juga
memecat orang yang lebih baik dariku...
...yaitu paman ipar Nabi sendiri,
Saad bin Abi Waqqas.
Itu menghilangkan seluruh
perasaan dendamku.
Kami hanya berbeda pendapat,
dan masing-masing pendapat ada dasarnya.
Aku berada di dalam situasi peperangan,
dan aku terlarut di dalamnya...
Jika aku mati, tolong katakan
pada Amirul Mukminin...
...bahwa kupercayakan padanya
wasiatku, warisanku, puteriku...
...dan pemenuhan dari janji-janji
yang pernah kuucapkan.
Bantu aku berdiri...
Setelah mengucapkan syahadat, bahwa
Tiada Tuhan yang berhak selain Allah...
...amalan terbaikku adalah
ketika di suatu malam yang dingin...
Saat aku sedang berjihad,
dengan bersenjata lengkap...
...dan hujan turun dari langit
dengan derasnya.
Aku sedang menunggu fajar tiba
untuk menyerang kaum kafir.
Teruskan Jihad.
Aku sudah bertempur
dalam banyak peperangan.
Nyaris hampir di seluruh tubuhku ada
bekas luka pedang, tombak atau panah.
Tapi kini aku sekarat di ranjangku,
sama seperti seekor unta tua.
Biarkan para pengecut
memperhatikan ini baik-baik.
Biarkan para wanita menangis
atas kematian Abu Sulaiman.
Pertikaianmu dengannya sama seperti
yang diungkapan sebuah puisi...
Ketika aku mati, jangan biarkan kau
yang menulis tentang berita kematianku.
Karena sepanjang hidupku
kau menahan apa yang menjadi hakku.
Ia telah menghabiskan seluruh hidupnya
hanya untuk kepentingan Islam.
Sungguh ia begitu ditakuti
oleh lawan-lawannya.
Dan seseorang yang baik.
Semoga Allah memberi rahmatNya
pada Abu Sulaiman.
Ia akan mendapatkan
ganjaran terbaik dari Allah.
Ia wafat dengan bersahaja.
Hidup penuh dengan kemuliaan.
Aku yakin semua orang
sulit untuk menerimanya.
Semoga Allah memberi rahmatNya
pada Abu Bakar.
Ia lebih tahu daripada aku
tentang seluk beluk kaumnya.
Amirul Mukminin sedang keluar/
Pergi kemana?
Ia sedang di masjid menemui
tamunya yang datang dari Kufah.
Kau bisa menyusulnya ke sana.
Umar mana?
Jangan berisik.
Kenapa tidak ada ajudan
dan pengawalnya?
Ia tidak punya ajudan
maupun pengawal.
Maka, ia layaknya Nabi.
Ia hanya melakukan apa
yang dilakukan para Nabi.
Assalamualaikum,
wahai Amirul Mukminin.
Wa'alaikumsalam.
Aku berlindung kepada Allah
dari api neraka.
Ini Hurmuzan,
Gubernur Shushtar dan Ahvaz.
Allah telah memenangkan kita atas dia
dan pasukannya dengan luar biasa.
Hingga kita bisa menaklukan Shustar.
Ketika pasukannya menyerah,
dan pertempuran itu usai...
...ia bentengi dirinya di istananya.
Saat kita mendekati istananya
melalui parit-parit...
...dimana istananya
amat sulit dijangkau.
Ia memanahi siapa saja
yang mencoba mendekatinya.
Kau tentu telah mendengar soal wafatnya
Al bara bin Malik dan Majza'ah bin Tsaurah.
Semoga Allah memberi rahmat
kepada keduanya...
...dialah yang telah membunuhnya.
Kemudian menyerang kami.
Kalian lihat sendiri kalian berada
di posisi yang sulit.
Dan aku memiliki 100 anak panah!
Dan selama aku masih memiliki anak panah,
kalian tak bisa sampai ke sini!
Dan panah kalian
tak akan bisa mengenaiku!
Dan jika aku memanah di antara kalian
pasti ada yang terbunuh atau terluka!
Lalu apa yang ia mau?
Aku ingin menyerahkan diri pada kalian
di bawah pimpinan Khalifah kalian!
Ia boleh melakukan apa saja kepadaku!
Kini ia sudah ada di hadapanmu,
wahai Amirul Mukminin.
Sampaikanlah bahwa ia sekarang ada
di bawah kepemimpinanmu.
Tidak, kecuali ia melepas semua
perhiasannya terlebih dahulu.
Wahai Hurmuzan, apa pendapatmu
tentang khianat dan takdir Allah?
Wahai Umar, kami telah mengalahkan kalian
sebelum kalian mengenal Islam.
Padahal kita sama-sama
belum mengenal Allah.
Tetapi ketika Allah bersama kalian,
kalian mengalahkan kami.
Sesungguhnya kalian bisa mengalahkan
kami pada zaman Jahiliyyah...
...itu karena persatuan kalian
sedangkan kami terpecah belah.
Dan sekarang, apa alasanmu
melanggar perjanjian berkali-kali?
Kau yang membuat
dan kau yang melanggarnya!
Dan kau baru menyerahkan diri setelah
membunuh sahabat Rasulullah yang terbaik.
Dan aku sangat ingin membunuhmu
karena mereka.
Tenggorokanku kering, ada air?
Kenapa tanganmu bergetar
dengan gelas itu?
Aku takut sekali,
wahai Amirul Mukminin.
Apakah kau akan membunuhku
sebelum aku meminumnya?
Baru kau akan memberi tahu alasanku?
Tenang saja, minumlah.
Ambilkan air lagi, kita tidak bisa
membiarkannya kehausan.
Aku tidak butuh air,
aku hanya ingin menyerah.
Aku akan membunuhmu/
Bukankah aku sudah menyerah!
Bohong!/Dia jujur, Amirul Mukminin.
Dia telah menyerah.
Celakalah kau, wahai Anas!
Ia telah membunuh saudaramu Al Bara
dan para sahabat yang lain.
Apakah aku akan melindungi orang
yang membunuh Al Bara dan Majza'ah?
Lihatlah dengan kebenaran,
wahai Amirul Mukminin.
Bukan dengan penuh dendam.
Ya, bukankah kau tadi mengatakan
"Tidak apa-apa, minumlah dulu"?
Dan ia belum minum, kan?
Kau telah mengecohku dan aku tak pernah
terkecoh kecuali oleh orang muslim.
Sungguh kau telah menjelaskan
tentang Islam sebelum ini.
Dan aku telah melihat pasukanmu
dengan mataku sendiri.
Di Qadisiyah, Shustur,
dan juga yang lainnya.
Dan aku tahu kalian bisa mengalahkan kami
bukan karena jumlah dan strategi belaka.
Tetapi Pencipta alam semestalah
yang melakukannya.
Dan Ia telah menjadikan kalian
menang atas kami.
Aku, aku adalah seorang tokoh
dan pemimpin untuk kaumku.
Dan tentu aku ingat tentang masa-masa
kejayaan kami yang mengungguli kalian.
Ini menjadikanku selalu berpikir.
Aku marah besar, dendam pada diriku
sendiri dan kaumku.
Maka aku bersikeras memerangi kalian
agar mereka tidak menyalahkanku.
Dan aku bisa mengembalikan
nama baikku terhadap kaumku.
Dan sekarang, aku tak dapat apa-apa
dari itu semua.
Kerajaan Persia hancur
setelah jatuhnya Shustur dan Nahawand.
Dan dari mereka
banyak yang masuk Islam.
Dan semakin banyak
yang mengikuti mereka.
Seraya berkata "Raja-raja Khousra
yang lama telah binasa..
...hanya tinggal Persia, tetapi kali ini
bukanlah Persianya Khousra...
...tetapi Persia-nya Islam" sebagaimana
Bangsa Arab sebelum Islam.
Arab penyembah berhala dan jahiliyyah
seperti apa yang kalian menyebutnya.
Kemudian berhala-berhala itu hancur
dan tinggallah Arab saja.
Tetapi namanya berganti
Arabnya orang-orang Muslim.
Lantas apa yang menghalangiku
masuk Islam?
Maka aku masuk Islam.
Kau akan tinggal bersama kami di Madinah
dan kami beri gaji yang cukup untukmu.
Tapi itu tak bernilai dibandingkan
dengan apa yang kau dapat sebelum ini.
Aku tak butuh kemewahan lagi
setelah semua ini.
Tolong nanti ajarkan
saudara kalian ini tentang Islam.
Insya Allah...
Belum pernah kualami sebelumnya,
seseorang yang saudaranya telah kubunuh...
...tetapi ia malah bersaksi
agar aku terhindar dari kematian.
Inilah salah satu alasan utama
orang-orang masuk Islam.
Di mana aku bisa bertemu Khalifah Umar?/
Di sana, di masjid.
Sepertinya ini orang
dari bangsa Qibti Mesir.
Apa di antara kalian ada Khalifah?
Apa yang membuatmu datang ke sini?
Maukah kau ikut ke Mesir bersamaku,
wahai Khalifah?
Aku berlindung pada sebaiknya
tempat berlindung...
...dan aku mendapatkan nikmat dari sang
pemberi nikmat. Duduk dan ceritakanlah.
Kami melakukan pertandingan
berkuda di Mesir.
Dan di sana ada kudaku dan kuda
Muhammad bin Amr bin al Ash.
Pejabatmu di Mesir (Amr bin Al Ash).
Setelah kudaku menang
dan disaksikan banyak orang...
Muhammad bin Amr bin Al Ash
menantangku.
Kemudian memukulku dengan tongkatnya
dan berkata...
"Kau berani mengalahkanku
sedangkan aku anak bangsawan?"
Maka aku putuskan untuk menemuimu
agar menyelesaikan masalah ini.
Karena bapaknya adalah penguasa
dan aku yakin pasti ia memihak anaknya.
Dan kau pemimpin yang adil
seperti yang sering kami dengar.
Aku adalah bagian dari orang yang
di bawah perlindungan Nabimu...
...perlindunganmu
dan kaum muslimin semuanya.
Tinggallah di sini sampai ia datang.
Apa yang terjadi hingga Amirul Mukminin
memintaku untuk menemuinya?
Apakah kau berbuat onar
dan aku tidak mengetahuinya?
Tidak.
Lantas kenapa mereka membicarakanmu?
Mana orang Mesir itu?
Aku di sini.
Ini tongkatnya,
pukullah putra bangsawan itu.
Pukul!
Pukul putra bangsawan itu!
Kau sudah puas?
Aku sudah puas.
Sekarang hadapkan tongkat itu ke kepala Amr.
Demi Allah ia tidak akan memukulmu
kecuali kau mengizinkannya.
Wahai Amirul Mukminin,
aku sudah sangat puas dengan ini.
Aku sudah memukul
orang yang telah memukulku.
Dan aku tidak ingin lebih dari itu.
Jika kau memukulnya,
kau bisa mengakhiri semua ini.
Karena dialah yang bertanggung jawab.
Wahai Amr...
Kenapa kau perbudak orang lain
padahal mereka dilahirkan merdeka?
Kau terlalu berlebihan padaku,
wahai Amirul Mukminin.
Apa kau ingin semua warga berani
berlaku lancang pada pemimpinnya?
Jika memang untuk kebenaran,
memang sudah sepantasnya begitu.
Wahai Amr...
Wibawa seorang pemimpin
tak bisa diraih dengan kediktatoran.
Tetapi dengan mengayomi rakyatnya,
mencegah orang yang dzolim...
...membela yang lemah.
Orang yang kuat akan sadar,
dan yang lemah akan merasa nyaman.
Dan orang akan bersatu
dalam satu kesatuan.
Dan mengindari berpecah belah.
Mereka akan melindungi pemimpinnya
yang kuat dan adil.
Agar ia juga bisa melindungi rakyatnya.
Dan semua itu tidak akan terjadi...
Jika sang pemimpin dan yang dipimpin
saling memahami.
Sebenarnya aku bermaksud ingin menulis
surat padamu tentang serangan...
...ke sebelah Barat Berca dan Tripoli
setelah menaklukan kedua kota itu.
Tetapi kau memanggilku lebih dulu
ke sini, bagaimana menurutmu?
Jangan lakukan itu.
Kau tentu sudah tahu aku akan khawatir
jika umat semakin berjauhan.
Wilayah Islam sudah semakin luas.
Kini yang terpenting mempertahankan
dan memperhatikan keadaan umat.
Dan mengamankan daerah kekuasaan
begitu juga dengan yang di perbatasan.
Sehingga jika nanti banyak yang masuk
Islam dari daerah-daerah itu...
...dan semakin kuat keislamannya.
Maka mereka dengan sendirinya akan
mempengaruhi daerah di sekitarnya.
Jangan kautambahkan beban pada ummat
sebelum mereka sanggup untuk menerimanya.
Bukankah itu Al Mughiroh bin Syu'bah?
Ya.
Assalamu'alaikum warahmatullah/
Wa'alaikumsalam warahmatullah.
Apa maksud kedatanganmu
dari Mesir Wahai Amr?
Amirul Mukminin mencopot jabatanmu?
Kalau begitu ada keluhan
yang sedang Beliau selidiki.
Aku dapat melihatnya
di wajahmu, wahai Amr.
Tenang saja, wahai Amr.
Sudah saatnya kau diganti
oleh yang lebih baik darimu.
Ia (Khalifah) tidak mendzalimimu.
Para pejabat yang ditunjuk
Amirul Mukminin selalu waspada...
...khawatir ada yang melaporkan tentang
perkataan dan perbuatan mereka...
...yang berlebihan dan melanggar aturan
kepada Amirul Mukminin.
Ini Fairuz, Abu Lu'lu'ah.
Ia tertangkap dalam pertempuran Nahawand,
bersama dengan Pasukan Persia.
Ia menjadi milikku. Saat kembali
ke Madinah, kubawa dia bersamaku.
Ia berkerja di pabrik penggilingan.
Memberiku 4 dirham dari penghasilannya,
dan menyimpan selebihnya.
Dia sungguh pekerja yang amat rajin.
Dan ia juga seorang pandai besi,
penghias, dan tukang kayu.
Ia memiliki banyak kepandaian.
Tuanku, Hurmuzan yang perkasa.
Aku bukan siapa-siapa. Itu masa lalu.
Apa kau lupa di mana kita sekarang?
Andai aku bisa melupakannya,
tapi tak ada gunanya.
Ketika keluar dan melihat sekelilingku,
itu adalah puncak penderitaanku...
...dan seolah ada api
yang membara di hatiku.
Seolah api yang dipadamkan
Kaum Muslimin di kuil kita...
...dinyalakan lagi di dalam hati
dan jiwaku.
Bukankah kau telah menjadi Muslim?
Aku memang menyerah,
tapi tak masuk Islam.
Andai aku bisa mati terbunuh di Nahawand,
tentu tidak terpuruk seperti ini.
Namun, bukan Bangsa Arab
yang matikan api di kuil-kuil kita.
Mereka tak memaksa orang
untuk masuk agama mereka.
Tapi mereka dari kaum kita yang telah
masuk Islam atau mau masuk...
Jika bukan karena kemenangan Arab
dan penaklukan mereka atas Persia...
...bangsa kita tak akan
berbondong-bondong masuk Islam.
Dan mulai memadamkan api suci
Majusi dengan tangan mereka.
Sama seperti berhala yang suka
disembah Bangsa Arab...
...yang dihancurkan dengan tangan
mereka sendiri ketika masuk Islam.
Tuan, aku jarang ke kuil kita
dan tak terlalu peduli pada agama...
...sampai Kerajaan Persia jatuh.
Aku merasa bahwa padamnya api suci,
pertanda akhir dari kerajaan kita.
Maaf, Tuan.
Aku hanya seorang serdadu di Nahawand.
Tapi Anda seorang Panglima Besar,
Al-Hurmuzan, Gubernur Tustur dan Ahwaz.
Bagaimana kau bisa menundukkan
diri Anda untuk bisa menerima Islam?
Kau mengatakan
hal yang amat serius, Fairuz.
Kau sadar itu?
Aku tak bisa katakan hal ini
pada orang lain, Tuan.
Tapi sudah lama ini mengusik hatiku
dan aku tak bisa mengemukakannya.
Membuat hatiku membara.
Setiap kali aku melihat ke Bangsa Arab,
kubandingkan masa kini dan masa lalu.
Orang-orang Arab yang kasar
dengan unta-unta mereka.
Para raja mereka di Al-Heerah yang dulu
adalah pembantu raja kita...
...kini menjadi para majikan kita.
Mereka berkata: Ini Fairuz Abu Lu'lu'ah,
pembantu Al Mugheerah ibn Shu'bah.
"Itulah hari-hari yang kami putarkan
silih berganti di antara manusia".
Seperti yang disebutkan
dalam Al Qur'an.
Biarkan saja.
Sekarang mereka yang berkuasa,
tapi akan tiba giliran kita nanti.
Meski kau cerita ada api yang membara
dalam dirimu, itu masih lebih baik dariku.
Kau bisa tidur dengan nyenyak,
tapi tidurku gelisah, tanpa rasa nyaman.
Hatiku terpecah antara
dua konflik yang berlawanan.
Ya, aku sudah masuk Islam, dan aku tahu
itu adalah hidayah dari Allah.
Tapi ada satu hal.
Ketika kuingat kekuatan bangsaku
yang telah hilang...
...dan kini aku terkucilkan
di kota ini...
Dipenuhi dengan kesedihan, marah
dan kebencian. Ini masalah bagiku.
Aku telah masuk Islam...
...tapi aku menolak aturan Bangsa Arab
yang membawanya pada kita.
Harus bagaimanakah jika menyukai pesan
yang diberikan pada seluruh manusia...
...tapi benci pada orang
yang membawa pesan itu?
Apa yang telah kubicarakan?
Pergilah. Jangan bantu setan
untuk menentangku.
Jangan buka luka lamaku
yang sedang kuobati.
Aku bukan Tuanmu
atau tuan siapa pun. Pergi!
Mekkah,
23 Hijriah bulan Zulhijjah.
Ya Allah, janganlah kau berikan
nikmat dunia terlalu banyak...
...hingga aku terlena.
Jangan juga terlalu sedikit
hingga aku melupakannya.
Sesungguhnya yang sedikit lagi
cukup lebih baik untukku.
Ya Allah, sesungguhnya umurku
semakin bertambah...
Aku semakin lemah...
Rakyatku semakin banyak
dan menyebar.
Maka jadikanlah aku orang
yang tak melupakan mereka...
juga tak terlalu sayang pada mereka.
Apakah kita istirahat di sini saja,
wahai Amirul Mukminin?
Mengapa kau menangis,
Aku bersyukur karena nikmatNya.
Dan takut akan fitnah dan cobaanNya.
Tiada Tuhan yang patut disembah
selain Allah yang Tinggi lagi Maha Besar.
Yang memberikan apa saja
kepada siapa saja.
Aku melihat diriku sendiri...
...sedang menggembala
unta-unta Al khattab di lembah itu.
Ia sangat keras dan kasar.
Sering menyuruhku ini dan itu.
Dan memukulku jika aku salah.
Sekarang, antara aku dan Allah
sudah tidak ada lagi pemisah.
Kita pulang ke Medinah sekarang,
Insya Allah.
Assalamu'alaikum warahmatullah/
Wa'alaikumsalam warahmatullah.
Assalamu'alaikum warahmatullah...
Kau mau kemana,
wahai Amirul Mukminin?
Salah satu unta sedekahnya kabur.
Aku akan mengejarnya.
Sudah kau temukan untanya?
Kau lebih bersahaja dari Khalifah
sebelummu, Amirul Mukminin.
Jangan salahkan aku, Abu al-Hasan.
Demi Muhammad dengan segala kebenaran
dalam pesan yang dibawanya.
Jika seekor domba diambil
secara tak adil di Irak...
Aku takut Umar akan harus
bertanggung jawab atasnya di hari kiamat.
Dan jika seekor keledai tersungkur
di Iraq...
Aku takut Allah akan menanyakannya
jika aku tak perbaiki jalan setapaknya.
Boleh kubantu?
Aku sudah hampir selesai.
Apa pendapatmu tentang ini?
Kau datang untuk minta pendapatku,
atau menjualnya? Aku tak membutuhkannya.
Ini tidak untuk dijual.
Untuk apa aku memerlukan pisau?/
Seorang pria harus punya senjata.
Senjata tak diperlukan di sini.
Senjata dibutuhkan di mana pun.
Bukankah dari tempat ini
pedang Arab yang ada di Persia?
Orang bersenjata bertindak
atas perintah pemimpinnya.
Dan sang Pemimpin ada di sini.
Saat ini dialah pemimpinku
dan juga pemimpinmu.
Aku pimpinan atas diriku sendiri.
Dan kau pimpinanku, jika kau bersedia.
Sudah kubilang aku bukan
pemimpin siapa-siapa.
Kau boleh saja menolak jika mau, tapi
aku berhak memilih siapa pemimpinku.
Bagiku, kau masih tetap pemimpinku.
Tunjukkan padaku.
Kenapa? Kau tak perbolehkan aku
memegang dan melihatnya?
Aku hanya tak ingin kau terluka.
Bukan main! Aku tak boleh
memegang sebilah pisau...
...dengan seluruh pengalamanku
di dalam pasukan Persia?
Demi Allah, kau pasti telah
mencelupnya dalam racun!
Apa yang kau rencanakan?
Pergi! Pergi!
Pergi!
Aku tak mendengar dan melihat apa pun.
Mari kita dirikan shalat...
Mari meraih kemenangan...
Allah Maha Besar, Allah Maha Besar...
Tiada Tuhan selain Allah...
Lurus dan rapatkan barisannya.
Mari kita lurus dan rapatkan barisannya.
Allah Maha Besar.
Dengan menyebut nama Allah
Yang Maha Pemurah lagi Maha Penyayang.
Segala puji bagi Allah
Tuhan semesta Alam.
Yang Maha Pemurah
lagi Maha Penyayang.
Penguasa hari pembalasan.
Hanya kepadaMu lah kami menyembah
dan hanya kepadaMu lah kami memohon.
Tunjukkanlah kami jalan yang lurus...
Yaitu jalan orang-orang yang kau beri
nikmat ke atas mereka.
bukan jalan mereka
yang Engkau murkai.
Dan bukan pula jalan mereka
yang sesat.
Terlaknatlah kau!
Puji syukur ke hadirat Allah
karena tidak membiarkanku mati...
...di tangan seorang muslim.
Semoga Allah menghancurkannya.
Orang gila itu mengeluh padaku
bahwa Al-Mugheerah menghukum berat dia.
Aku sudah ajak dia bicara-baik-baik.
Wahai Abdullah bin Umar!/
Aku di sini, Ayah...
Jangan bersedih.
Aku berdoa agar dijadikan syuhada
di kota Rasulullah dan dikabulkan.
Pergilah temui Aishah,
ibu dari seluruh umat.
Dan katakan...
Umar memberi salam padanya.
Jangan sebut Amirul Mukminin.
Karena aku sudah bukan
pemimpin umat lagi.
Katakan: Umar bin al-Khattab...
...meminta izinmu untuk dimakamkan
bersama kedua sahabatnya.
Semoga engkau sembuh...
Semoga kau cepat sembuh,
Amirul Mukminin.
Semoga Allah membalas
semua kebaikanmu.
Pengabdianmu pada Islam memberi
pengaruh yang luar biasa besarnya.
Orang sombong adalah orang yang selalu
membanggakan perbuatannya sendiri.
Aku adalah sahabat Rasulullah
dan ia senang aku di sampingnya.
Aku adalah sahabat Abu Bakar
dan aku patuh padanya.
Aku mendampingi Abu Bakar
hingga ia wafat.
Tak ada yang kutakuti dalam diriku
selain menjadi pemimpin kalian.
Aku ingin berakhir dalam keadaan
yang benar-benar seimbang.
Tanpa ada yang meributkan
tentang diriku.
Kini, dengan penderitaanku ini
tak seharusnya mempengaruhiku...
...menangani permasalahan
Kaum Muslimin...
...dan proses penggantianku
sehingga tak timbul keributan.
Aku bisa beri saran harus menunjuk siapa.
Tunjuk saja Abdullah bin Umar.
Demi Allah, jangan katakan itu
seolah itu keinginan Allah.
Kami tak tertarik
untuk memimpin kalian.
Aku tak pernah mempertimbangkannya...
...hingga sampai muncul ide
calonnya adalah dari keluargaku.
Jika itu baik,
kami akan mengamalkannya...
...dan jika buruk, cukup bagi Umar
yang menanggungnya...
...juga tentang bagaimana tanggung jawab
mengurus umat Muhammad.
Aku telah bekerja tanpa lelah
dan tak pernah mementingkan keluargaku...
Dan jika aku bisa selamat,
baik dengan pujian atau hukuman...
...aku akan merasa senang.
Kuserahkan masalah ini
kepada kalian berenam...
Aku yakin Rasulullah juga berkenan
atas mereka, ketika Beliau wafat...
Usman.../Alhamdulillah...
Ali...
Talhah al-Zubair...
Abd al-Rahman ibn Auf...
Dan Saad ibn Abi Waqqas.
Biarkan mereka musyawarahkan
hal ini di salah satu rumah mereka.
Mereka harus memilih salah satu
di antara mereka.
Beri mereka tiga hari
untuk mengambil keputusan.
Kalian harus sudah memiliki Khalifah
di hari ke empat.
Kami paham dan kami patuh,
Amirul Mukminin.
Siapa pun dari kalian
yang menggantikanku...
...ia harus takut pada Allah
dan tidak mengutamakan...
...kepentingan golongannya
di atas Kaum Muslimin.
Kutegaskan padanya agar memperhatikan
Kaum Muhajirin pendahulu.
Dan menghargai kedudukan mereka
sebagai pemeluk Islam terdahulu.
Kutegaskan agar ia memperlakukan
Kaum Anshor dengan baik...
...menghargai mereka yang melakukan
amal baik dan belajar dari masa lalunya.
Merekalah yang membuat
jumlah kita jadi banyak...
...dan membawa kemenangan bagi kita.
Kuminta padanya untuk memperlakukan
penduduk gurun pasir dengan baik.
Karena mereka adalah akar Bangsa Arab
yang juga mempengaruhi Islam.
Kutegaskan agar memperlakukan Non Muslim
yang membayar dhimmah dengan baik.
Ia harus memerangi mereka
yang melanggar batas.
Ia tak boleh memaksakan sesuatu
yang di luar batas kemampuan mereka.
Aku mohon pada kalian semua agar
memohon ampun bagi Kaum Muslimin.
Perlakukan para orang tua
dengan penuh hormat...
...saling menyayangi kepada yang muda
dan menghormati kaum cendekiawan.
Jangan memukul orang lain
hingga mempermalukan mereka...
Jangan berebut harta pampasan perang
karena akan memicu kemarahan.
Jangan biarkan kekayaan hanya berputar
di kalangan orang kaya.
Jangan membanting pintu
terhadap orang yang datang...
...karena ini akan memberi kesan
yang kuat menindas yang lemah.
Itu adalah pesan-pesanku
kepada penggantiku.
Maafkanlah aku.
T A M A T