Dengan Nama Allah yang Maha Pengasih lagi Maha Penyayang
Umar bin Khattab
Episode 28
Anda tahu kabar anak-anakku?/Tidak...
Ada kabar tentang anak-anakku?/
Tidak.
Anda tahu berita tentang anak-anakku?
Aku al-Khansa/Tidak.
Kedatangan Hisham bin Utbah dan pasukannya
dari Syria sepertinya tertunda.
Kita sudah memberi harapan besar
pada warga tentang kedatangannya...
...dengan membawa 6.000 pasukan.
Kita akan berhadapan dengan musuh kita
di hari ke-3 Perang al-Qadisiyyah...
Kita tak ingin seluruh rakyat
jadi berkecil hati.
Sebaiknya kalian bergerak
secara diam-diam di malam hari...
...untuk menghindari al-Qadisiyyah,
pastikan jangan sampai terlihat.
Lalu di siang hari, datanglah 100 orang
demi 100 orang, seperti sebelumnya.
Ketika kelompok pertama sudah menghilang,
kelompok berikutnya mulai bergerak.
Jika Hisham datang tidak dalam keadaan
prima, terus beri mereka semangat.
Mereka bertempur dengan gagah berani.
Semoga Allah menerima arwah mereka.
Usahakan tetap sabar dan ikhlas
menerima takdir Allah.
Aku hanya mengatakan hal-hal
yang baik tentang Tuhanku.
Kita semua adalah milik Allah
dan kepadaNya-lah kita akan kembali.
Segala puji bagi Allah
yang telah menaikkan derajatku...
...dengan gugurnya mereka
di jalan Allah.
Semoga Allah menyatukan kami
di tempat yang penuh dengan rahmatNya.
Lihat!
Demi Allah, itu gugus depan
dari pasukan Hisham bin Utbah.
Segala puji bagi Allah yang mendatangkanmu
sebelum pertempuran dimulai.
Para serdadu siap bertempur di hari ke-3.
Mana sisa pasukanmu?
Mereka akan segera datang.
Aku pecah mereka beberapa bagian,
dengan jarak tertentu di antara mereka.
Sedang apa kau di sini?
Itu taktik yang bagus. Aku akan lakukan
hal yang sama dengan pasukanku.
Sekarang pergilah!
Segala puji bagiMu, Ya Allah.
Allahu Akbar, Allahu Akbar...
Allahu Akbar/Allahu Akbar...
Allahu Akbar .../Allahu Akbar...
Kudengar ada bantuan
dari negeri seberang.
Segera susul mereka.
Allahu Akbar...Allahu Akbar...
Saat pasukan gajah maju, pasukan berkuda
Al-qa'qa dan Asim akan maju menghadang...
...mereka harus menyerang mata
dan mulut gajah-gajah itu.
Jika mereka kerahkan pasukan gajah lagi,
kita akan hadang lagi!
Allahu Akbar...
Allahu Akbar.../Allahu Akbar.../
Kembali!
Allahu Akbar.../Allahu Akbar!
Allahu Akbar...
Kau datang dari mana?/ Najd.
Apa kau tahu berita tentang
Bangsa Irak di al-Qadisiyyah?
Semua orang kutemui
menanyakan hal yang sama denganmu.
Kami pergi meninggalkan Najd
tanpa mendengar berita apa pun.
Semoga Allah memberkatimu, dan memberkati
kita dengan berita yang kita harapkan.
Insya Allah...
Ini sudah beberapa hari, Ayah, dan kau
terus bertanya tanpa pernah ada jawaban.
Ini tengah hari dan udara
terasa panas sekali.
Bukankah lebih baik pulang dan menunggu
di rumah berita yang Insya Allah baik itu?
Kalau utusan Saad datang,
ia pasti akan mencarimu.
Keluar dari Madinah tak membuat Ayah
bisa mempercepat datangnya berita itu...
...atau memperlambatnya
jika Ayah tetap tinggal di rumah.
Kau pulanglah, Abdullah.
Kalau aku, duduk pun sulit...
...dan rasanya tak bisa tidur
sebelum aku tahu...
...apa yang telah ditakdirkan Allah
kepada saudara-saudara kita.
Apa kau tak dengar perintah ayahmu
sekaligus Amirul Mukminin ini?
Kau berdosa atas dua pelanggaran
jika tetap di sini. Pergilah.
Ayah akan seorang diri.
Biar aku temani Ayah.
Teman yang kubutuhkan hanya
berita kemenangan kita, Insya Allah.
Kau datang dari mana?/
Dari al-Qadisiyyah.
Demi Allah, tolong beri tahu aku.
Allah telah mengalahkan Kaum Kafir.
Perang selama 4 hari,
lebih parah dari Yarmuk.
Kami kesulitan melawan pasukan gajah,
hingga datang pertolongan Allah.
Bagaimana dengan panglima mereka?
Rustom? Ia tewas, begitu juga
panglima mereka yang lainnya.
Saad memerintahkan untuk mengejar
mereka semua yang kabur.
Al-Qa'qa' memburu mereka
dengan pasukannya.
Ia berhasil membunuh Al-Fairuzan,
salah satu panglima utama mereka.
Hanya al-Hurmuzan yang berhasil kabur.
Bagaimana korban
dari pihak pasukan muslimin?
Delapan ribu lima ratus orang.
Kau tahu dimana aku bisa
temukan Amirul Mukminin?
Bersiap pergi dengan pasukan istana
Jangan ditunda-tunda lagi.
Apa kau tak mau berjuang
demi Kerajaan Leluhurmu?
Jika ada yang tersisa dari kerajaan
leluhurku, aku akan memperjuangkannya.
Tapi mati karena kerajaan yang akan sirna
adalah suatu kebodohan.
Bagaimana kau bisa berkata bergitu?
Jadi kau akan pasrahkan Al-Mada dan pergi
begitu saja, ketika kau.../Apa?
Aku bersembunyi di kalangan
rakyat jelata, memastikan...
...tak ada yang tahu tentang keluargaku
dan hubunganku dengan Khosrau.
Sehingga kerabat Khosrau takkan
membunuhku atau saling bunuh.
Saat tak ada lagi yang tersisa dari sebuah
kerajaan kecuali beban dan kematiannya...
...aku dibawa ke sini dan diberi tahta
yang mereka tahu akan dibunuh.
Dengan demikian, tak ada lagi tujuan
mereka kecuali membunuhku di Istakhr.
Mereka tawarkan kematianku di al-Mada'in,
tapi dengan pedang Arab.
Rumah Putih milik Khousra.
Istana putih tepatnya.
Senantiasa mengingat dan memuji Allah.
Merendahkan diri di hadapan Allah.
Aku bersyukur pada Allah yang membuatku
tinggalkan tanah mereka saat masih muda...
...dan membawaku ke jazirah Islam.
Saat tinggal di sini sebagai
salah satu dari mereka...
...aku takkan bermimpi untuk melihat
satu barang pun dari semua ini.
Kami semua bekerja untuk
para penguasa dan pengikutnya.
Tetapi kami tidak mendapatkan
apa pun dari itu.
Dan kami tetap serba kekurangan
seperti ini hanya karena semua ini.
Mereka yang dipercayakan semua ini
benar-benar orang yang bisa dipercaya.
Kau selalu menjauhkan diri dari semua ini,
maka begitu juga pengikutmu.
Seandainya kau ambil untuk dirimu,
mereka juga akan lakukan hal yang sama.
Apa kau, Amirul Mukminin, menangis
di hari yang penuh keceriaan ini?
Demi Allah, aku tak takut pada cobaan
yang berat dan kehidupan yang sederhana.
Tapi aku takut akan kecintaan
pada benda-benda ini.
Jika dunia memberikan segolongan orang
hal semacam ini...
...maka akan ada lebih banyak rasa iri,
kebencian dan ego di antara mereka.
Mereka akan mementingkan kehidupan dunia
daripada kehidupan akhirat.
Suraqah bin Malik mana?
Aku sudah menyuruhnya datang.
Suraqah mana?
Ini dia.
Kau tahu apa semua ini?
Bagaimana seorang keturunan Arab
tahu semua ini?
Ini adalah mahkota, sabuk, gelang,
dan pakaian Khosrau.
Ini adalah pemenuhan janji Nabi padamu.
Janji itu jadi kenyataan. Nah, pakailah.
Bagaimana menurutmu wahai Suraqah
jika engaku mengenakan pakaian Khousra?
Khousra? Khousra raja Persia itu?
Ia (Rasulullah SAW) memberitahuku
bahwa kau akan mengenakannya kelak.
Balik jalan.
Berjalan maju.
Bukan main! Orang Arab dari suku Mudlij
memakai barang pribadi Khosrau.
Mahkota, celana panjang, pedang,
sabuk dan sepatu.
Ada saat-saat tertentu, Suraqah,
saat memakai barang-barang Khosrau...
...dan pengikutnya akan menjadikannya
suatu kehormatan bagimu dan bagi sukumu.
Tapi, segalanya yang dirihoi Allah
jauh lebih baik. Tanggalkan semuanya.
Bukankah ini untukku?
Milikmu hanyalah hak untuk memakainya,
seperti yang dijanjikan Rasulullah padamu.
Itu semua seperti yang lainnya
adalah milik Kaum Muslimin.
Semua akan mendapat bagiannya
yang diberikan Allah kepada kita.
Tanggalkan semuanya.
Ya Tuhanku, Engkau tak memberikan
semua ini pada Rasul dan NabiMu...
...ketika Engkau lebih menghormati
dan menyayanginya lebih dari aku.
Engkau tak berikan itu semua
pada Abu Bakar...
...ketika Engkau lebih mencintai
dan menghormatinya daripada aku.
Aku memohon padaMu untuk melindungiku
dari kecintaanku pada barang-barang ini.
Kau akan keluar sekarang?
Apa yang akan kau lakukan
malam-malam begini?
Jika memang harus begitu.
Bukankah kau bisa meminta
orang lain untuk melakukannya?
Aku sudah bertekad untuk melayani
rakyatku, kaum Muslimin.
Aku ingin tahu keadaan mereka setiap
siang dan malam hari selama aku bisa.
Karena Allah mencatat perbuatan seorang
hamba pada setiap malam dan siang.
Kembalilah ke kamarmu. Semoga Allah
memberikan rahmatNya padamu.
Assalamualaikum/Waalaikumsalam.
Malam terasa panjang,
bintang memulai perjalanannya.
Dan di sinilah aku terjaga,
tanpa ada pasangan yang menemani.
Aku menemaninya dengan penuh cinta.
Layaknya bulan yang muncul
di kegelapan malam.
Demi Allah, tak ada yang bisa
menggantikannya.
Tempat ini sepi seakan tak berpenghuni.
Sungguh aku merindukan seseorang
yang mendampingiku.
Hidup ini tak ada artinya tanpanya.
Semoga Allah memberkatimu.
Ia baik-baik saja.
Ia rindu pada suaminya tapi akhlaknya
mencegahnya dari perbuatan dosa.
Sungguh akhlak yang amat mulia, jika itu
bisa membuatnya terhindar dari dosa.
Maka jadikanlah akhlak mulia
sebagai benteng dari perbuatan dosa.
Sebagaimana jadikanlah ibadah
layaknya perisai.
Kau kenal perempuan
yang tinggal di rumah ini, Aslam?
Suaminya bergabung dengan pasukan Saad.
Menjadi tugas kita untuk mengetahui
seberapa lama seorang perempuan...
...bisa bertahan tanpa suami
yang sedang berjihad.
Kemudian kita keluarkan aturan bahwa
prajurit tak boleh bertugas terlalu lama.
Jika mereka bertugas terlalu lama,
mereka harus bawa isteri-isteri mereka.
Suami dan istri memiliki hak
dan kewajiban yang sama.
Alhamdulillah, Allah telah anugerahkan
pada kita Kerajaan Persia dan juga Syria.
Ini saatnya kita harus mengatur pembagian
uang di antara sesama Kaum Muslimin.
Menurut kebijakan yang diketahui
semua pihak.
Dengan begitu, semua orang
akan tahu tentang hak mereka.
Abu Bakar dulu suka membagikan
kepada masyarakat dengan adil.
Ia tak membedakan status mereka di Islam
dan apa mereka dari kaum terdahulu.
Ia yakin bahwa apa yang ia bagikan
adalah semata-mata pemberian Allah.
Aku punya pandangan yang berbeda.
Aku tak samakan mereka
yang menentang Rasulullah...
...dengan yang berjuang bersamanya.
Aku juga tak memperlakukan dengan sama
mereka yang masuk Islam...
...setelah jatuhnya kota Mekah
dengan pemeluk Islam sebelumnya.
Aku lebih mementingkan mereka
yang menerima Islam lebih awal...
...atas perjuangan menyebarluaskan
dan peran mereka dalam islam.
Aku juga mementingkan mereka
yang memiliki kepentingan berbeda.
Demi Allah, jika berumur panjang,
penggembala di pengunungan Sanaa...
...di Yaman akan menerima
bagiannya dari uang ini.
Bagaimana menurutmu?
Kami percayakan hal ini padamu.
Lakukan yang menurutmu pantas.
Jika kau atau salah seorang di antara kami
berbeda pendapat di belakang hari...
...kita bisa membahasnya lagi.
Sepertinya akan ada banyak uang yang
didapat, itu bisa membantu masyarakat.
Dan akan ada lebih banyak lagi, jika
sisa-sisa Persia jatuh ke tangan kita.
Insya Allah/Insya Allah...
Sedangkan Syria, menjadi milik Kaum
Muslimin sepenuhnya, kecuali Jerusalem.
Semoga Allah memberi jalanNya agar proses
pengambil alihan ini berjalan lancar.
Lagipula, jumlah penduduk
terus meningkat.
Jika tak terdata, akan terjadi kekacauan
dalam proses serah terimanya.
Benar. Nah, apa saranmu?
Lakukan seperti yang dilakukan
Bangsa Romawi dan Persia.
Buat catatan tentang gaji
dan juga jumlah tentaranya.
Tunjuk pejabat yang bertugas membuat
catatan tentang status dan kewajiban...
...dari semua lapisan masyarakat.
Dengan begitu kita akan tahu apa yang
dibayarkan pada mereka oleh Baitul Mal.
Dan kita tahu siapa yang tak menerima
keuntungan mereka.
Kita juga akan tahu apa yang tersisa
di Baitul Mal untuk keadaan darurat.
Itu saran yang amat bagus.
Kita juga harus mempunyai catatan
dari setiap surat yang diterima.
Harus ada petugas pencatat
dan yang menuliskan surat untuk kita.
Saat ini pejabat kita sudah banyak, kita
harus terus berkomunikasi lewat surat.
Dan juga catatan sejenis
mengenai pajak tanah.
Apa ini, Wahai Hamba Allah?
Pakaian dan uang
yang dikirim Amirul Mukminin.
Kenapa ia mengirimkan semua ini,
semoga Allah memberkatinya?
Berpikirlah dengn bijak.
Ia telah menulis surat kepada Saad
agar memberi suamimu izin cuti.
Bahkan, ia telah keluarkan perintah agar
setiap prajurit yang telah menikah...
...tidak ditugaskan lebih dari 4 bulan.
Bagaimana ia bisa memahami perasaanku?
Ini bukan hakmu untuk menentukannya,
wahai Amirul Mukminin!
Allah berfirman di dalam Al Qur'an:
"Ketahuilah, sesungguhnya apa saja
yang dapat kamu peroleh...
...sebagai rampasan perang maka
sesungguhnya seperlima untuk Allah...
...Rasul, kerabat Rasul, anak-anak yatim,
orang-orang miskin dan ibnu sabil."
Tanah ini telah Allah berikan kepada
Kaum Muslimin di Irak and Syria...
...adalah hak bagi mereka
yang ikut berperang di sana.
Kau harus membaginya sesuai dengan
apa yang mereka minta kepada mereka.
Tidak. Pendapat yang benar adalah
seperti yang dikatakan Amirul Mukminin.
Jika kau bagikan tanah itu kepada
para prajurit Muslim...
Maka hasilnya akan mengecewakan kita.
Yang benar adalah menyerahkan ke negara
hingga bisa dimanfaatkan semua generasi.
Karena setiap muslimin
memiliki hak atas tanah itu.
Bagaimana generasi muslimin berikutnya
jika mereka dapati tanah mereka...
...telah dibagi-bagi
dan dimiliki orang lain?
Apa yang tersisa bagi setiap keturunan
dan para janda di tempat ini...
...dan juga di Syria dan Irak?
Maha Suci Allah! Tanah yang telah Allah
berikan kepada penakluknya...
Dan kau ingin menguasainya.
Agar bisa memberi keuntungan pada mereka
yang tak ikut berperang dan keturunannya?
Kenapa tidak?
Apakah Allah mengutus RasulNya hanya
untuk orang yang hidup di jaman ini saja?
Apakah Islam ada untuk menyelesaikan
setiap permasalahan manusia...
...hanya untuk generasi saat ini saja?
Demi Allah...
Aku takut Allah akan menanyakan hal itu
padaku bila saatnya tiba nanti.
Apa pun keputusan yang akan kita ambil
hari ini tak hanya mempengaruhi...
...terhadap generasi saat ini,
tapi juga generasi yang akan datang.
Jika keputusan yang kita buat buruk
atau tak adil...
...kita akan bertanggung jawab atasnya
bahkan setelah kita mati.
Ada seorang pemimpin buruk
yang berkata...
Bahwa kewajibannya hanyalah
memperhatikan kesejahteraan rakyat...
...yang hidup bersamanya.
Generasi berikutnya bukan urusannya lagi.
Hari ini kita akan tetapkan
dasar-dasar bagi Negara Islam...
...agar akan menjadi syariat yang tegas
dan kokoh bagi generasi mendatang.
Demi Allah, takkan kubagikan tanah
pampasan perang...
...hanya untuk memperkaya
sekelompok orang atau generasi...
...dan meninggalkan generasi lainnya
menjadi miskin.
Ingat, Allah menegaskan:
"Tak boleh hanya dinikmati
di antara kalian golongan orang kaya."
Bagaimana dengan perbatasan,
Wahai Amirul mukminin?
Dan juga beberapa titik yang harus
dijaga oleh pasukan kita.
Dari mana kita bisa menggaji mereka
jika harus berbagi lahan?/Itu benar...
...tapi masih ada lagi.
Para petani di Irak dan Syiria.
Apa yang akan terjadi pada mereka
jika kita ambil tanah mereka...
...dan menyerahkannya
pada para tentara?
Apa itu tak lebih berat bagi mereka...
...dibanding pungutan pajak
Bangsa Persia atau Pemerintah Romawi?
Apakah mereka akan menerima
kepemimpinan kita dan jadi rakyat kita?
Bukankah mereka hanya akan berpihak
dan menerima aturan kita...
...jika mereka melihat bahwa Islam itu
adil dan penuh rahmat?
Maka akan lebih baik jika kita biarkan
mereka memiliki tanah-tanah mereka...
...dan memungut pajak tanah
untuk dana pertahanan...
...dan kebutuhan rakyat lainnya.
Dengan begitu, akan lebih mudah
menerima Islam dan itulah tujuan kita.
Kita hanya melaksanakan
setiap petunjuk Allah.
Bukan untuk menjadi tirani
atau mencari keuntungan.
Assalamualaikum/Waalaikumsalam.
Amirul Mukminin?
Sekelompok pedagang telah tiba
di Madinah.
Kau mau bergabung denganku
untuk mendampingi mereka nanti malam?
Ya, Saudariku. Kenapa anakmu ini
menangis terus?
Bertakwalah pada Allah
dan rawat anakmu dengan baik.
Kenapa kau ini, Wahai perempuan?
Sepertinya kau seorang ibu yang buruk,
membiarkan anakmu menangis terus.
Sudah kubilang agar kau tenangkan dia,
tapi kau tak berbuat apa-apa.
Ya, Hamba Allah, aku hanya
berusaha menyapihnya.
Dan berusaha menghentikan ASI-nya,
tapi ia menolak.
Berapa usia bayimu?/
Enam bulan.
Kenapa kau begitu cepat
ingin menyapihnya?
Umar hanya beri subsidi bagi anak-anak
yang disapih, tidak yang masih menyusui.
Tiada kekuatan yang dapat melebihi
kekuatan Allah.
Apa yang telah kau perbuat
terhadap anak-anak muslim, Umar?
Dengar, jangan sapih dia.
Kujamin Umar akan berubah pendirian.
Hadirin sekalian...
Aku telah tetapkan subsidi bagi anak-anak
yang disapih, tapi tidak yang menyusui.
Aku telah berubah pikiran.
Jangan buru-buru untuk berhenti
memberikan ASI pada bayi kalian.
Subsidi ini berlaku bagi semua anak,
yang masih menyusui atau tidak.
Semakin bertambah usia dan kebutuhannya
insya Allah subsidinya akan ditingkatkan.
Aslam, umumkan hal ini
hingga ke Madinah.
Terkutuklah Umar. Sudah berapa
anak-anak Muslim yang ia bunuh?
Surat ini dari Amr bin al-Aas.
Sudah 4 bulan ia mengepung Jerusalem,
yang terlindung oleh tembok tebalnya.
Panglima Pasukan Roma memimpin
pasukannya meninggalkan Mesir...
...berputus asa setelah gagal berusaha
untuk memperkuat kembali pasukannya.
Sedangkan orang-orang Madinah
dan yang di sekitarnya...
...mereka ingin berdamai
dan hidup penuh cinta.
Tetapi mereka mensyaratkan agar aku
yang menjadi wakil dalam perjanjian ini.
Bagaimana pendapat kalian?
Tidak selayaknya mereka ingin berdamai
setelah berhasil mengamankan Madinah.
Dari serangan bangsa Romawi
dan Iyas mengetahui hal itu.
Maka kusarankan sebaiknya
kau tidak menemui mereka...
...agar mereka tahu bahwa kau tak takut
dan siap jika harus berperang.
Maka mereka takkan menunggu lama
dan maju atas perintah pemimpin mereka.
Sedangkan menurutku...
Sebaiknya kau temui mereka dan melakukan
kesepakatan seperti yang mereka minta.
Demi Allah, aku sangat ingin ada kesepakatan
yang dilakukan oleh Amirul Mukminin...
...untuk kedua belah pihak.
Itu semua agar mereka merasa aman dan
mereka melakukan ibadahnya dengan bebas.
Maka diharapkan bagi setiap kaum muslim untuk
tidak melanggar perjanjian ini. (Yerusalem)
Pergilah, semoga Allah memberkatimu.
Yang mana Khalifah-nya?
Kuucapkan selamat datang
bagi Khalifah.
Assalamualaikum Wr.Wb.
Yang mana Khalifahnya?
Tak satu pun yang wajahnya seperti raja.
Dengan nama Allah yang Maha Pengasih
lagi Maha Penyayang...
Inilah yang bisa diberikan oleh
seorang Hamba Allah, Umar bin Khattab.
Seorang yang sangat amanah kepada
rakyatnya walau bukan muslim sekalipun.
Ia menjadikan rakyatnya
merasa aman dan tentram.
Begitu juga dengan harta-harta mereka
dan tempat-tempat ibadahnya.
Yang sakit maupun yang sehat.
Dan semua orang pun merasa aman
berada di dekatnya.
Gereja-gereja dibiarkan tetap utuh
dan tidak dihancurkan...
...mereka hidup damai penuh toleransi.
Salib-salib juga dibiarkan, begitu juga
harta mereka, tak diambil sedikit pun.
Dan mereka pun tidak dipaksa
untuk memeluk Islam.
Sebagaimana tidak ada satu pun
dari mereka yang terdzolimi.
Dan apa yang di surat ini
adalah janji Allah.
Perlindungan dari Rasul Nya, dari para
Khalifahnya dan dari orang-orang beriman.