Dengan Nama Allah yang Maha Pengasih lagi Maha Penyayang
Umar bin Khattab
Episode 13
Uhud 7 Syawal Tahun ke 3 Hijriyah
Rasulullah memerintahkan kalian agar tidak beranjak dari tempat kalian.
Tetaplah berdiri tegak untuk hadapi musuh
...walau andai sekumpulan burung menghadang.
Tuhan Yang Esa
(Tuhan Yang Esa...)
Ayo kemari wahai musuh!
kita bertarung.
Demi zat yang aku berada di tangan-Nya
Tidak aku tinggalkan dirimu sampai pedangku mempercepatmu ke neraka, atau mengantarku ke surga.
Wahai anak pamanku! Aku memuji Allah yang Maha Pengasih
Tuhan Yang Esa
(Tuhan Yang Esa ..)
Bukankah kau telah siap membunuhnya?
...anak pamanku, dia memuji Allah Maha Pengasih ketika dia tersungkur diatas tanah.
Ayo bani Abdidar! Ayo lindungi barisan belakang.
Tebaskan segala senjata yang tajam.
Tuhan Yang Esa
(Tuhan Yang Esa..)
Jika kalian maju kan kami peluk, kami hamparkan kasur yang empuk.
Atau jika kalian mundur kami kan berpisah, perpisahan tanpa cinta kasih.
Kembalilah ke medan perang! Kembalilah berperang!
Harta rampasan perang
Tetaplah di tempat kalian, jangan beranjak pergi.
Tuhan Maha Esa
(Tuhan Maha Esa..)
Hamzaaah...
(Hamzah telah terbunuh..)
Hamzah telah terbunuh.
Kembali ke Rasulullah wahai kaum muslimin! Ayo kembalilah ke Rasulullah
Hamzah..Hamzah..
Kami membalas kalian wahai Abu Bakar, perang demi perang yang begitu berbekas.
Hampir hilang sabar Utbah diriku saudaraku pamanku dan Bakri.
Kau telah mengobati dirimu dan kau telah laksanakan perintahku
..kau telah mengobati wahsyinya , dada seorang gagah berani
Maka terima kasih Wahsyi, aku sangat senang sampai aku dikubur.
Kemarilah Abu Dasmah! Kau telah jalankan tugasmu, telah datang waktu pembebasan.
Ooh Alu Hubal
(Ooh Alu Hubal...)
Aku bebas, bebas, bebas, bebas....
bebas, bebas, bebas, bebas, bebas....
Siapa yang mengizinkanmu?
Ada apa denganmu? memang apa yang telah kulakukan?
Jangan sentuh apapun tanpa izinku!
Celaka kau, padahal tidak sampai aku pakai perhiasan itu di leherku
Memang siapa yang lebih berhak atas itu? Apakah kau mengkhususkan itu untukmu?
Bagus sekali ini, apakah kamu kira orang akan melihatmu atas perhiasan binti Utbah?
siapa yang ingin pamer di depan orang? memang ada orang disini?
Dan apakah Hindun memberikan syarat bagaimana kau menggunakannya?
Itu milikmu, kau bisa gunakan sesukamu andai kau tak menjualnya
...siapa yang memakai perhiasan itu ketika kita menikah besok.
Ada apa denganmu? Bukankah kau merdeka? Kau telah bebas kan? Bagaimana dengan janjimu?
Ya, aku memang telah bebas, lalu bagaimana?
Pinjamkan aku dengan apa yang kau punya?
Bukanb begitu, bagaimana mungkin aku menikahimu sedangkan kau adalah budak tuanmu.
Apakah mungkin tuanmu membebaskan karena jasa Wahsyi?
Jauhkan itu dariku, sebenarnya aku sebagai budak untuk jadi pembantu, bukan tawanan.
Celaka kau, Coba diam! Sungguh pekerjaan begitu banyak, tidak ada seorang
...wanita terhormat di Quraisy, kecuali semua ingin miliki ini
Ya, itu memang lebih berharga dariku
Tidak, Demi Allah ya Wahsyi kamu belum bebas, kau akan mengetahuinya besok.
Wahai Ibnu Walid sungguh kau hebat bisa membalas rasa dendam kami.
Ketika kau bermalam di Mekkah, semua membicarakan dan memujimu, aku ikut senang.
Tetapi aku tidak seperti yang kau rasa
Sebenarnya apa yang mereka bicarakan?
Ya, kita tahu untuk siapa dendam tapi kita tidak tahu dari siapa.
Kita telah bersumpah dengan perang kemarin, dengan bani Kinanah.
Dan kami bertemu muka dengan anak paman kami serta mengajak budak untuk ikut berperang.
Adalah kebiasaan Arab menjaga hak anaknya untuk balas dendam.
Sekarang kita dendam dari diri kita untuk diri kita.
Dan kita akan ajak juga budak-budak.
Aku tidak habis pikir kenapa orang Yatsrib masih menerima Muhammad.
Seolah mereka tidak sadar telah kalah.
Ada apa kau Wahsyi?
Tidak apa-apa tuan, tidak apa-apa
Apa yang dia lakukan disini? ikut duduk bersama kita.
Kau bilang tak ada apa-apa, siapa yang menyuruhmu duduk disini?
Apa kau mau mengejek perkumpulan kami?
...kalau kau tak ada kerjaan, pergi saja, dan urus kudaku, kan ku beri kau upah.
Apakah budak punya hak untuk ikut serta dengan perkumpulan kita?
Dan berharap bisa bersama dengan kita?
...lalu berharap merasakan kenikmatan yang tak pernah mereka dapatkan?
Celaka apa yang telah Muhammad lakukan, ayahku telah dibunuh oleh budaknya.
Kemudian tidak ada cara lain kecuali balas dendam, lalu Wahsyi
... dia membusungkan dadanya sambil berkata aku telah membunuh Hamzah
demi Allah sungguh orang yang dibunuh lebih baik dari yang membunuh.
Lihat jalanmu hai budak!
Raihanah! Berhenti!
Menjauhlah! Orang tidak menganggapku
Maka terlihatlah orang yang melihat.
Tidaklah lelaki merdeka dan wanitanya kecuali di salah satunya melamar?
Aku bertekad untuk membelimu dari tuan dengan perhiasan itu, lalu kita nikah.
Terlambat, waktu telah berlalu
Celaka. Bicara apa kau? Bukankah itu yang kau minta dariku?
Tidak setelah itu hai Wahsyi!
Aku berserah diri dan mengikuti Muhammad.
Hah? Kau lakukan itu?
Jika ingin kau buka aib tuanku, lakukanlah!
Demi Allah aku tidak lebih baik dari Sumayyah binti Khoyyat, atau Bilal bin Rabah.
Bilan bin Rabah wahai Wahsyi
Hai orang Quraisy! walaupun kita berbeda dalam hal agama
tapi musuh kita sama, Muhammad dan sahabat-sahabatnya.
Telah datang kaum yang merusak perdagangan, padahal kita yang menguasainya
..mereka adalah Muhammad dan sahabatnya.
Maka aku datang kepada kalian membawa trik yang akan mematahkan sistem mereka
...pertama kita masuk dari kotanya, adapun Gotafan harus siapkan enam ribu pasukan
Kita beri mereka Tamar Khoibar setiap tahun mereka menerimanya dan telah kami katakan
Wahai bani Quraidhah, tidakkah menghalangi Yatsrib dari arah timur?
Dan kita tahu mereka akan kembali kepada Muhammad
...agar tidak ada yang menyakitinya.
Ya, mereka melakukannya dan kita melakukan itu juga sebelumnya
Dan mereka adalah anak agama kita, kemudian mereka merasa nyaman dengan kemajuan kita.
Kembalilah kepada kami kemudian mereka memutuskan perjanjiannya
Dan aku yang memimpin itu
Kemudian disana sekumpulan ahli Yatsrib masih menyelisihinya.
Dan jika ditampakkan selainnya untuk menguatkannya
...mereka memanggil kami orang-orang munafik!
dan mereka Ibnu Khazraj masih dari pemimpin kita, dan berlatih bersama.
Ayo kita bersumpah dan berjanji, mendekatlah dengan kain Ka'bah!
Kita ingin bersatu dengan Muhammad tidak ada satupun yang tersisa dari kita
Ya Rasulullah kita keluar kepada mereka karena telah melempar dengan anak panah
Wahai Rasulullah, dulu jika kami orang persia sedang dikepung musuh
...maka kami membuat parit di sekitar kami.
Betul ya Rasulullah telah datang Salman dengan ide yang sangat bagus.
.. Orang Arab sendiri pun belum tahu hal ini sebelumnya.
Tapi kami belum tahu bagaimana membuatnya?
Dan sekarang Madinah terbentengi di setiap sudutnya sampai selatan.
dan di timur Harotul Waqin, di sebelah barat Harotul wabroh
Kuda tidak bisa melewatinya dengan baik
Adapun selatan Madinah untuk kelilinginya sulit karena posisinya yang tinggi
Dan di belakangnya ada pohon kurma yang bisa menyulitkan pasukan
keras sekali tanah ini, pacul ini tidak bisa membelahnya.
Rasulullah telah mendengarmu Salman!
Kabar gembira dan bersabarlah!!
Demi Allah tidak ada satupun kaum tetapi Rasulullah mampu membelah tanah itu dengan tiga pukulan.
Dan pada setiap pukulan ada tiga cahaya dan di setiap pukulan Rasulullah tersenyum
Ketika kami bertanya kepadanya beliau menjawab.
yang pertama Allah memberuki tanah Syam, Demi Allah aku bisa melihat istana merah.
yang kedua Allah memberiku tanah persia, Demi Allah aku bisa melihat istana putih.
Dan ketiga Allah memberiku kunci Yaman, Demi Allah aku bisa melihat kunci Shan'a dari tempatku ini.
Jika kalian benar beriman kepadanya lantas apa yang membuatmu ragu
Kalian telah mengetahui dengan sebenarnya, dan Allah tidak membuatnya di waktu nanti
Benar sekali apa yang dikatakan Umar, Demi Allah aku menyaksikannya langsung
Semoga Allah memberkahimu hai Salman kalau saja bukan karunia Allah.
kemudian idemu, kami tidak berfikir untuk menggali parit ini,
itu adalah petunjuk dari Allah
Salman bagian dari kita wahai Muhajirin.
Salman bagian dari kita wahai Anshar.
Rasulullah telah berkata Salman bagian dari kita wahai ahlul bait.
Allah Maha Besar... Allah Maha Besar...
Kalau saja aku bukan dari Muhajirin sungguh aku menginginkan seperti Salman
Pemuda Persi dan Yaman dengan membicarakan agamanya
Khandaq Syawal - Tahun ke 5 Hijriyah
Wahai para penunggang kuda Ayo kembali, Kembalilah
Kembalilah.. Kembalilah...
Salman Alfarisi seorang penunggak kuda , seorang tawanan yang datang ke Yatsrib,
Tatkala datang kepada Muhammad masuk ke dalam agamanya dan mengikutinya.
Dia lah yang memiliki ide cemerlang yang mereka tidak tahu sebelumnya.
sungguh kita tercengang sebagaimana kalian
Sungguh mereka tidak melarang kita masuk kepada mereka selama tidak menganggunya.
Lihat saja sampai mana mereka sabar dengan kekurangan bahan pokok
...masih seperti itu sampai mereka lapar dan datang keluar kepada kita.
Apa yang dilakukan bani Quraidhah? Kalau mereka dari arah selatan Yatsrib
Celaka kau Ka'ab, buka pintunya!
Celaka kau Huyai, dan aku telah membuat perjanjian dengan Muhammad.
Dan aku bukan pengingkar ikatan karena aku tidak melihat Muhammad
...kecuali seorang yang jujur dan benar.
Buka pintunya! Aku harus bicara!
Tidak ada gunanya!!
Aku sangat memohon kepadamu tolong buka pintunya wahai Ka'ab!
Buka pintu!
Celaka kau Ka'ab, aku menemuimu membawa kejayaan masa lalu serta lautan yang mempesona
aku datang kepadamu bersama Quraisy dan pemimpinnya serta pemuka kaumnya.
bersama Gatahafan dan pemimpin serta pemuka kaumnya.
Dan kita sepakat untuk tetap menghalangi Muhammad dan semua yang bersamanya.
Demi Allah kau datang kepadaku membawa kebinasaan masa lalu dan awan kering...
awan itu mengeluarkan kilat dan petir, tetapi tidak berbunyi
Andai nasehatmu berguna untukmu dan kaummu Bani Nadhir kenapa kau tidak lakukan ke Khaibar?
Itu ketika aku terburu-buru dengan kaumku, adapun sekarang kau keluar.
dan melihat banyak pasukan memenuhi ketika perang Uhud
Kaumku Bani Nadhir dan Kaummu Bani Quraidhah bukankah kita semua kaum Yahudi?
Dan sekarang hari kita yaitu, saatnya berperang arab dengan arab.
Adapun kau dan Bani Nadhir lebih jauh Yatsrib ke Khoibar
Adapun aku dan Bani Quraidhah, kami masih dekat dari Muhammad dan sahabatnya.
Maka kuatkan jumlah pasukan dan belum sampai sesuatu dari Muhammad.
Kamu kembali ke Khaibar dan berpegang teguh disana dan kami Tho'mah.
...untuk pasa sahabat Muhammad, kalau kami mengikuti kalian.
Pasukan tidak akan pergi kecuali tujuan sudah tercapai.
Dan kamu jadi jaminannya Muhammad telah berpegang teguh dengan khandak dari utara
Dan dia telah aman dari belakang, sebagian Quraidhah dari utara selatan Yatsrib.
Maka ketika datang pasukan kepadanya kau putuskan perjanjian dengannya
...terlihat jelasnya muslimin
dan jadilah diantara pakayyi sabu' kemudian kemana mereka pergi?
Aku berjanji ketika datang, Ghotafan belum mengenal Muhammad
...aku masuk dengan engkau dalam benteng hingga menyebabkan apa yang telah menimpa engkau.
Ya Rasulullah, aku melihat bani Quraidhah merapikan benteng
dan mengumpulkan ternak menurutku mereka akan menyerang.
Wahai Bani Quraidhah?
Kabar apa yang kau bawa kepada kami?
Benarkah kau telah melanggar perjanjian dengan Rasulullah?
Siapa itu Rasulullah? tak ada perjanjian dan ikatan antara kami dan Muhammad
Celaka kalian kami telah menjaga hak dan keamanan kalian dengan ikatan itu.
Ya, itu sebelum datang orang aneh yang belum kami kenal sebelumnya.
Apa yang dimaksudkan hanya untuk memperkuat pasukan kepada kita?
Ini adalah perjanjianmu dengan Rasulullah, wahai Bani Quraidhah!
Kembalilah sebelum kami meletakkan pedang untuk kalian
Kembalilah!
Adapun putra dan yang lainnya, Allah telah menjaminnya untuk kita.
Menjauhlah kalian dari harta, harta rampasan dengan selamat.
Ayo.. cepat! Semoga Allah membunuhmu.