Dengan Nama Allah yang Maha
Pengasih lagi Maha Penyayang
Umar bin Khattab
Episode 6
Jujur, belum ada yang diselenggarakan
sebagai tegas seperti yang Anda lakukan,
bila Anda adalah paling lemah dari mereka.
Kita tahu bahwa mereka hanya memberikan
di bawah paksaan,
sementara tetap mempertahankan
kepercayaan mereka.
Anda tahu bahwa Muhammad memerintahkan mereka untuk
melakukannya, untuk melindungi kehidupan mereka,
selama mereka tetap percaya di jantung.
Mengapa Anda tidak lakukan seperti mereka?
Saya tidak akan mencari hati Anda.
Yang saya inginkan dari Anda adalah hanya
ucapan lisan,
kata untuk didengar oleh
orang di sekitar kita.
Harbour dalam hatimu
apa pun yang menyenangkan Anda.
Saya pasti yang adil bagimu.
Apa yang Anda katakan?
Dia adalah Satu. Dia adalah Satu.
Pertanda busuk yang membawa Anda ke kami,
Anda budak jahat!
Desertir! Desertir!
Desertir! Desertir! Desertir!
- Ini apa yang kita lakukan dengan idiot!
- Yang idiot yang Anda maksud?
Desertir! Desertir! Desertir!
Desertir! Desertir!
Demi Allah, tampaknya seolah-olah dia
adalah salah satu yang menyiksa Anda.
Memang benar. Saya melihat orang-orang
hari ini melihat dari saya untuk dia.
Saya tidak tahu kepada siapa mereka
lebih simpatik.
Dia tidak takut mati, sementara saya takut
untuk berbuat lebih banyak dan ia akan mati
sebelum menyerah pada saya.
Itu akan menjadi aib bagi saya.
Jika dia bertahan tanpa menyerah,
aib saya bahkan lebih besar.
Dia tidak meninggalkan saya jalan keluar.
Seorang pria tidak berusaha untuk melarikan diri dengan
memberikan dalam kecuali jika ia memiliki sesuatu untuk merawat:
Hidupnya, kekayaan, keluarga.
Jika ia memiliki tidak satu pun,
ada ancaman atau siksaan adalah gunanya.
Dia akan pergi seluruh panjang,
bahkan jika itu berarti kematiannya.
Apa gunanya aku mengelap punggung dan
dada ketika mereka akan robek lagi besok?
Beri mereka kata mereka, Bilal,
dan memikirkan kebalikannya.
Tak seorang pun akan melihat
apa yang ada dalam hatimu.
Tidak, tidak seorang pun akan tahu
apa yang ada di hati saya.
Itu saja. Itu saja.
Kemudian mereka akan berpikir aku benar-benar mengatakannya.
Saya akan demikian membiarkan agama saya turun
dan didukung orang tidak percaya,
Umayyah Ibnu Khalaf.
Tidak! Demi Tuhan Aku akan
memberi mereka apa-apa.
Saya tinggal hidup saya budak, menerima dan
mematuhi perintah. Tidak lagi! Tidak lagi!
Kemudian mati sesukamu.
Demi Allah, Anda tidak layak simpati.
Siapa yang meminta simpati?
Anda perlu lebih dari saya.
Sesukamu.
Aku adalah orang yang gila,
untuk mencoba untuk membantu Anda.
Mengapa kau begitu diam?
Orang bebal! Orang bebal!
Jika dia pasti akan mati,
ia tidak dapat menemukan pedang untuk
membunuh dan kemudian dibunuh?
Siapa yang kau bicarakan?
Anda saat ini lebih awal.
Matahari tengah hari tidak di terpanas belum.
- Sekarang, Anda budak kotor!
- Ayah!
Sekarang, Bilal. Anda tahu
bahwa kami selalu baik kepada Anda,
sampai Anda sudah melakukan ini.
Akulah tuanmu dan Anda tugas
terikat untuk mematuhi saya.
Tuanku, ya.
Tapi Tuhan adalah Tuhan dari semua.
Aku datang bukan untuk berdebat dengan Anda
tentang iman Anda. Tapi ...
OK. Ok. Anda tidak akan memberikan
kata saya inginkan,
tapi saya menawarkan sesuatu
guru pun pernah ditawarkan kepada budaknya.
Ketika kita pergi keluar hari ini, Anda
mengatakan di depan orang kata dengan mana
Anda tidak meninggalkan iman Anda tetapi
tidak bertentangan dengan agama saya.
Hal itu menyenangkan kedua belah pihak.
Apa yang Anda katakan?
Aku sudah pergi jauh ke arah Anda. Anda harus melakukan
hal yang sama sehingga kita bertemu setengah jalan.
Tidak ada yang antara kebenaran
dan kepalsuan kecuali apa yang salah.
Ketika kebenaran bergeser tanah, bahkan oleh
inci, ia kehilangan statusnya sebagai kebenaran.
Pernahkah Anda mendengar?
Kau membuatku melakukan hal ini.
Budak ini sekarang dalam posisi
yang lebih tinggi dari tuannya.
Dia menolak untuk menyerah, bahkan oleh inci.
Apa aib! Apa aib!
Bagaimana sekutu kita pagi ini?
Hal ini tidak sesuai yang saya salam
tidak dikembalikan dengan yang serupa.
Sumayyah!
Apa yang Sumayyah dilakukan hari ini?
Apakah ia menyisir rambutnya, parfum yang
dikenakan dan hiasan untuk menyenangkan suaminya?
Yassir, bagaimana Anda
menemukan istri Anda hari ini?
Bukankah dia menyenangkan untuk melihat?
Seperti untuk saya, saya senang
dengan apa yang saya lihat.
Jika Anda suka, Anda menceraikannya
dan saya akan membayar mas kawinnya.
Bagaimana keji! Cabul!
Ya, itu benar.
Kesabaran, Yassir dan keluarga.
Saya berharap Anda adalah budak!
Saya akan membeli Anda kebebasan Anda.
Tapi, sebagai utusan Allah telah
mengatakan: " Sabar, Yassir dan keluarga.
Surga adalah tempat pertemuan kami."
Dia adalah Satu. Dia adalah Satu.
- Dia akan mati.
- Manakah dari mereka?
Situasi ini telah menghasilkan
orang terburuk kualitas.
Dan yang terbaik.
Siapa yang bisa mengira bahwa
Bilal Ibn Rabah, budak Umayyah itu,
bisa menunjukkan ketekunan seperti
dan menolak seperti gunung?
Demi Tuhan, terbaring dalam kondisi ini, dia
lebih kuat dan lebih besar dari Umayyah,
kepala Jumah.
Apakah Islam yang melakukannya?
Jangan mengajukan pertanyaan yang jawabannya
adalah terikat untuk mempermalukan Anda.
- Tidak akan Anda kembali, ayah?
- Sekarang, karena ia sangat dekat?
Dekat dengan apa?
Ini adalah kematian baik,
atau dia akan memberi.
Apakah dia, dalam posisinya,
punya sesuatu untuk memberi?
Bagaimana Anda memahami, Abu Jandal?
Apa kesenangan yang ada
dalam melihat seseorang mati?
Ini rasa ingin tahu, bukan kesenangan.
Dimana?
Bagi saya, baik kesenangan
maupun rasa ingin tahu.
Tidak akan engkau takut akan Allah
dalam perawatan Anda orang ini lemah?
Andalah yang memanjakannya
dan membawanya pergi dari kami.
Jual dia kepada saya.
Dengan demikian Anda akan menyelamatkan
dia dan menyingkirkannya.
- Berapa banyak yang akan Anda bayar?
- Beri nama harga Anda.
Tujuh ... Empat puluh emas ons.
Ini kesepakatan.
Saya akan mengirimkan uang malam ini.
Dia tidak lagi milikku. Dia tidak lagi milikku.
Saya tidak bertanggung jawab untuk dia.
Apakah Anda mampu berdiri?
Wahai manusia. Saksi pernyataan saya:
Saya telah dibebaskan Bilal.
Dia adalah adikku dan teman.
Tidak ada yang akan memisahkan kita kecuali kematian.
Bagaimana baik adalah Abu Bakar!
Bagaimana silakan!
Oleh Al-Lat, ketika Abu Bakar
membebaskannya, ia juga melepaskan saya.
Bagaimana saya menderita budak itu.
- Sekarang saya bebas dari rasa malu.
- Berapa Abu Bakar untuk membelinya?
Oleh Al-Lat dan Al-Uzza, memiliki Abu Bakar
bersikeras membeli dia untuk satu ons,
Saya akan setuju.
Tapi saya mengambil keuntungan darinya.
- Saya sudah melakukan itu, memiliki bukan?
- Ya. Mungkin yang Anda lakukan.
Mengapa kau begitu sedih seolah-olah
Anda telah kehilangan orang yang dicintai?
Tidak, aku tidak berpikir dia akan bertahan hidup hari ini.
Saya telah melihat tanda-tanda.
Apa yang Anda bicarakan?
Maksudmu teman Anda, Bilal.
Ternyata, Anda belum mendapatkan hari ini.
Apakah saya pergi ke tak berdaya
menonton dia mati?
Anda belum mendapatkan hari ini
untuk melihat dan tahu.
Tahu apa?
Jika Anda maaf untuk teman Anda, Anda lebih
baik melompat dengan sukacita baginya.
Hari ini adalah hari
terbaik dalam hidupnya.
- Abu Bakar membeli dia dan membebaskannya.
- Apa?
Seperti yang Anda dengar. Ya, memang.
Apa yang terjadi padamu?
Saya pikir berita itu akan menyenangkan Anda.
Jangan ganggu saya. Pergi.
Jangan ganggu saya.
Anakku, mengapa kau membuang-buang uang
Anda membebaskan budak lemah tersebut:
Amir Ibnu Faheerah, Ummu Umais,
Abd Al-Dar pembantu dan anaknya,
dan kemudian pelayan lain, Zinneerah,
dan sekarang Bilal?
Bapa, aku tidak keberatan pengeluaran
semua uang saya demi Tuhan.
Ini adalah saudara-saudaraku dalam Islam, dan
mereka tidak punya satu untuk melindungi mereka.
Orang-orang kami menemukan mereka rentan
dan dikenakan mereka untuk menyiksa,
sementara saya terhindar masalah semua.
Tapi Anda membebaskan unsur lemah.
Ini akan lebih baik untuk Anda untuk membebaskan
beberapa pria yang kuat untuk membela Anda.
Yang saya inginkan dari tindakan saya
adalah untuk menyenangkan Tuhan.
Anda, Yasser!
Anda adalah ayah dan suami
yang akan ditaati.
Anda tidak akan mengasihani mereka ...
dan menyelamatkan mereka dari kesulitan ini
mereka menderita?
Kembalikan ke agama kita
dan memberitahu mereka untuk kembali juga.
Anda semua akan diselamatkan dan Anda akan
hidup gembira dengan master Anda, Makhzooms.
Anda menangis, Ammar!
Anda menangis!
Nah, mengapa tidak Anda menangis
untuk ayahmu?
Demi Allah, aku melihatnya membawa Anda
ketika Anda masih muda
dan menempatkan pesona pada Anda.
Aku belum pernah melihat seorang ayah
yang ramah terhadap anak-anaknya.
Jika Anda benar-benar
merawat orang tua Anda,
bagaimana mungkin Anda
melakukan ini untuk mereka?
Andalah yang menipu mereka
dan membawa mereka untuk tujuan ini.
Bagaimana undutiful dari Anda!
Lihatlah mereka.
Lihat!
Kemungkinan besar mereka tidak
akan melihat pagi hari.
Mereka tidak sekuat seperti Anda.
Apakah ini cara anak berbakti berperilaku?
Apakah Anda berpikir bahwa beberapa air mata
adalah cukup untuk menunjukkan dutifulness Anda?
Sekarang, jika Anda mengatakan hanya
satu kata, mengutuk Muhammad,
Aku akan melepaskan mereka berdua sekarang.
Sumayyah!
Apa istri jahat dan ibu Anda.
Apa ibu senang
untuk melihat anaknya sendiri disiksa
ketika dia dapat melepaskan dia?
Dan suami ...
Saya pikir dia akan menjadi
yang pertama dari kamu mati.
Saya dapat dengan jelas melihat
kematian di wajah orang.
Tidak.
Saya tidak berpikir Anda akan
peduli jika ia meninggal.
Anda bisa merawat anak Anda,
tapi tidak untuk suami Anda.
Saya pikir Anda akan
senang melihat dia mati.
Mengapa?
Oleh Al-Lat, Anda percaya pada Muhammad
karena Anda jatuh cinta dengan dia,
karena ia sangat tampan.
Sialan kamu, kamu jahat, kotor,
menjengkelkan satu.
Demi Allah, suatu kotoran-kumbang
lebih terhormat daripada Anda.
Ibu!
Telepon dia jika dia akan mendengar Anda.
Jangan khawatir, Anda akan
segera bergabung dengannya.
Apakah Anda baik-baik saja, ayah?
Jangan menyerah, Nak.
Tidakkah hal itu membuat segalanya lebih mudah
bagi Anda bahwa ibumu martir pertama dalam Islam?
Saya yang kedua.
Salam kepada utusan Allah.
Ayah! Ayah!
Dan kesejahteraan atas dirimu, ayah.
Bagaimana desertir dua saya
kroni pagi ini?
Kami adalah Muslim dan orang
percaya, terima kasih Tuhan.
Bagaimana dengan rantai ini?
Itu tidak mencegah kita dari memuliakan dan
menyembah Tuhan, dan ini cukup baik.
- Apa yang membawamu hari ini?
- Bukankah kamu teman saya?
Di mana aku akan pergi untuk perusahaan ketika
tidak ada yang lebih baik dari perusahaan Anda?
Kebiasaan mendikte.
Anda dapat pergi ke saudara kita, Abu Al-Hakam.
Kalian berdua memiliki agama yang sama.
Dari agama yang sama memang,
tapi saya tidak suka perusahaannya.
Dan Anda ingin perusahaan kami?
Ya, memang. Apakah kita akan pergi berburu,
atau ke warung Abu Jameel itu?
Atau, apakah kita tinggal di tempat ini ramah, dan
kita dapat memesan makanan dan minuman terbaik
untuk menikmati diri kita sendiri dan puisi
nyanyian, dan mendiskusikan sejarah Arab?
Pilih untuk kita, Umar.
Kau selalu satu dengan yang terbaik pandangan &
kita tidak akan pernah tidak setuju dengan Anda.
Tapi Anda tidak setuju dengan saya pada
lebih serius materi. Ini agama Anda.
Untuk menaati Allah dan Rasul-Nya, yang lebih
mahal kepada kami, dan yang harus ditaati.
Janganlah kita kembali ke ini. Saya bosan dengan
itu dan saya sudah menyerah pada kalian berdua.
- Tapi kita tidak akan menyerah pada Anda.
- Mengapa tidak?
Tuhan tidak akan membiarkan orang
sekaliber Anda tersesat.
Nilai-nilai Anda sama dengan yang
Islam, tetapi Anda masih penyembah berhala.
Anda lagi menyanjung saya.
Ya, takut tongkat Anda, atau berharap
bahwa Anda akan membatalkan belenggu kami!
Seandainya kita mau, kita bisa tersanjung
orang yang menempatkan kita dalam belenggu,
saudaraku, Abu Al-Hakam.
Tapi kita akan bersaksi dengan kebenaran.
Demi Allah, Dia tidak akan menempatkan Anda
dan dia sejajar.
Kita mengatakan hal ini ketika ia saudara
kita, saat Anda berada sepupu saya
dan milik Adiy,
tidak klan Makhzoom kami.
Apakah Anda sudah cukup?
Apakah Anda tahu mengapa saya sudah
memesan makanan dan minum bagi Anda?
Anda mungkin telah dipahami.
Ya, untuk memperpanjang penderitaan Anda.
Orang tua Anda meninggal
tanpa memberikan apa-apa.
Dalam beberapa cara, saya merasa bahwa mereka
telah memenangkan, meskipun saya hidup
dan mereka mati.
Abu Al-Hakam belum pernah dikalahkan.
Karena itu, saya tidak akan membiarkan Anda menang.
Aku akan mendengar Anda berkata kata
mengutuk Muhammad.
Saya demikian akan menang,
dan Anda akan diselamatkan.
Artinya, Al-Lat, kesepakatan yang adil.
Apa yang Anda katakan?
Pelanggaran Muhammad. Kutukan Muhammad.
Mencaci Muhammad.
Berbicara.
Apa yang harus saya katakan?
Apakah Anda lupa semua kata mendzolimi?
Mengatakan bahwa dia adalah pembohong.
Mengatakan bahwa agama
kita lebih baik dari-Nya.
Seperti yang Anda katakan ...
seperti yang Anda katakan.
Apa yang saya katakan?
Muhammad ...
Pembohong.
Angkat suara Anda
untuk orang-orang mendengarnya.
Pembohong ... Muhammad pembohong.
Apakah Anda mendengarnya?
Demi Allah, dia mengatakannya.
Saya tidak lemah seperti
Umayyah Ibnu Khalaf.
Ammar!
Mudah. Mudah, sekarang. Mudah.
Aku dicerca utusan Allah.
Abu Bakar, saya lakukan.
Aku melemah dan memberikan masuk
Bawa aku ke dia untuk mencium kakinya.
Muhammad, apakah Tuhan
berbicara kepada Anda malam?
Apakah dia menyebutkan kepadamu?
Saya mendengar bahwa Anda mengklaim bahwa ia
diturunkan Qur'an berbicara buruk tentang saya!
Kau ingin aku kemudian untuk percaya pada
Anda, sehingga saya harus menyembah Tuhan
dengan membaca Al Qur'an
menyalahgunakan saya!
Abu Abd Syams, mungkin jika Anda percaya, ia akan
membatalkan bagian yang berbicara buruk tentang Anda
dan menggantikannya dengan yang baru
berbicara baik tentang anda.
Apakah ini terjadi,
Aku akan menjadi murtad pertama.
Bagaimana ia membatalkan kata-kata kalimat saya
untuk api, dan kemudian mengatakan sebaliknya?
Jika dia benar dalam laporan pertama,
ia terletak di kedua,
dan jika dia benar di kedua,
ia terletak pada yang pertama.
Jika ia tidak mengubahnya,
Saya akan menjadi orang yang paling bodoh
jika saya percaya pada dia ketika dia berdoa membaca
Al-Qur'an yang berbicara buruk tentang saya.
Seseorang yang tidak suka orang-orang
tertentu harus meninggalkan mereka dan pergi,
bukan menjengkelkan mereka
dengan kehadirannya.
Abu Abd Syams,
surga itu mereka berbicara tentang,
mereka mengatakan bahwa hal itu jauh lebih
baik dari kebun buah Suriah dan buah mereka,
dan jauh lebih indah daripada istana
dan harta dari Kaisar Persia.
Saya telah memutuskan untuk membeli
itu semua, Namun mahal mungkin.
Jadi, tidak ada orang lain
yang bisa memasukinya.
Abu Ali! Anda tidak akan
membuat saya pasangan,
dan saya akan memberikan apa pun
keuntungan yang anda inginkan.
Sebagai tamu, Anda dipersilahkan,
tapi tidak dengan cara lain.
Anda paling murah hati.
Aku akan membunuh budak ini satu hari.
Gembala kecil, Abdullah Ibnu Massoud.
Saya sekarang bebas untuk berurusan
dengan Anda, anak Ummu Abd.
Di mana Anda akan pergi?
Tidak akan Anda membiarkan kami
menikmati perusahaan Anda?
Tidak ada ruang untuk sejenisnya
Anda di jalan ini.
Anda akan membuat tempat itu penuh
untuk para kepala suku Quraisy.
Tinggalkan aku sendiri, Anda ...
Katakan saja. Abu Jahal.
Mengapa Anda takut untuk
mengatakannya dihadapan saya?
Belum kroni Anda mengajar Anda untuk
tidak takut selain Allah siapa pun,
dan untuk bertahan ketika Anda diuji?
Atau bahwa ia tidak memiliki daya
untuk membela yang lemah?
Apakah dalam Islam atau sebaliknya,
gembala kecil tetap
tapi seorang gembala kecil.
Jika ini adalah apa yang anda takuti ...
Hal ini datang kepada Anda pula.
Lihatlah kakinya,
seperti kaki belibis.
Muhammad membuat kami takut
dengan orang-orang seperti ini.
Aku akan melenyapkan kaki satu hari,
sedikit gembala.
Anda pasti
lebih baik dari dua laki-laki.
Dan saya percaya doa Nabi
tidak akan merindukanmu.
Mereka terus fitnah dan mengejek dia
sampai ia jelas tidak senang.
Demi Allah, saya tidak pernah melihatnya
dalam keadaan seperti itu.
- Bagaimana dia membalas mereka?
- Apakah ia berani?
Demi Allah, dia bahkan
tidak melihat mereka.
Pernahkah terpikir bahwa ia tidak melihat
mereka karena dia adalah model kesopanan?
Dia tidak mengutuk atau menggunakan vulgar
atau cabul bahasa.
Sejak kapan bahasa cabul dianggap
kekuatan, dan kelemahan kesopanan?
Bagaimana dengan Anda, ayah?
Apakah Anda bergabung dalam apa dua kata idiot?
- Abdullah!
- Hal ini pantas dari Anda untuk menggambarkan
dua dari bangsawan besar
Quraisy sebagai idiot.
Ketika Anda bertanya kepada saya ini,
seolah-olah Anda katakan:
" Saja kau idiot seperti mereka?"
Dimana perilaku Anda?
Tidak, aku tidak.
Hal ini tidak di alam saya.
Tapi itu tidak mengecewakan Anda.
Anda riang berbicara tentang hal itu.
Cukup, Abdullah.
Tidakkah kau dengar?
Apakah Anda puas dengan ini?
Anak kami berani menegur kita.
Muhammad! Muhammad telah menempatkan kami dalam
situasi ini, memaksa kita untuk apa yang kita sukai.
Dia tidak akan kompromi pada apa pun.
Apa yang diinginkannya?
Kami menawarinya uang, wanita
dan kerajaan, namun ia menolak.
Wahsyi, sampai kapan Anda tetap seperti ini?
Itu adalah keberuntungan.
Jika kebebasan tidak menguntungkan Anda,
itu menyebabkan Anda membahayakan.
Dulu aku berpikir diriku lebih kuat dari dia, kemudian saya
melihat dia melakukan apa yang saya tidak bisa lakukan.
Saya sangat ingin kebebasan, dan Saya
berpikir bahwa ia puas dengan statusnya.
Namun ia telah dipukuli
saya untuk kebebasan.
Sebelum ia mematahkan belenggu tuannya,
ia memisahkan diri dari agamanya.
Jika Anda suka, Anda dapat
melakukan hal yang sama.
Menjadi seorang Muslim?
Apa pikiran yang kecil yang Anda miliki, wanita!
Anda berpikir bahwa karena hal itu
terjadi sekali, itu akan terjadi lagi?
Kalau begitu, tidak akan ada
budak tunggal di Makkah.
Jangan Anda tahu apa Quraisy lakukan untuk
anak sendiri yang sudah menjadi Muslim?
Apakah mereka membiarkan budak lebih nyaman, atau
membiarkan mereka harapan untuk sesuatu yang lebih baik?
Tidak, aku tidak peduli
tentang agama ini atau itu.
Yang saya inginkan adalah kebebasan saya.
Saya akan mengambil kursus yang aman untuk itu.
Mana yang itu?
Saya akan tetap dengan kondisi master saya
dan berusaha untuk menyenangkan hatinya.
Dia dapat menerima untuk membiarkan saya membeli kebebasanku
satu hari, atau menghargai saya dengan kebebasanku.
Berapa lama kita bisa
menerima ketidakadilan ini?
Kami bangga ketika kami masih musyrik.
Sekarang kita percaya pada Tuhan,
kita menjadi terhina?
Tidak akan utusan Allah
mengizinkan kita untuk berperang?
Saad, kita harus mengikuti perintah Nabi.
Dia telah memerintahkan
kita untuk tidak membalas.
Tuhan melarang kita untuk mencaci maki dewa mereka
supaya jangan mereka akan mencaci Allah di balasan bodoh
Allah telah mengutus Rasul-Nya sebagai panduan,
pembawa kabar baik dan pemberi peringatan.
Dia adalah seperti seorang dokter dengan seorang
pasien yang menolak untuk mengambil obat dia mengatur.
Jika ia peduli untuk pasiennya,
seperti Nabi memelihara umat-Nya,
ia akan kasihan padanya.
Dia tidak akan ingin dia
mati karena penolakannya.
Saya perhatikan bahwa semakin orang nya
membahayakan Nabi,
lebih sedih bagi mereka dia.
Siapa pun yang menganjurkan sesuatu yang berdiri
untuk membuat beberapa keuntungan dari itu,
kecuali utusan Allah.
Dia meminta mereka untuk menerima Islam
demi mereka, bukan untuk nya.
Islam pasti akan kemenangan,
Sebagaimana Allah telah dijanjikan.
Bagaimana Islam meraih kemenangan, jika
kelompok ini dibunuh, melawan orang kafir.
Kami masih hanya sebagian kecil.
Bagaimana hal ini akan terjadi ketika Quraisy memiliki
tidak mendengar Qur'an ini dibacakan keras-keras?
- Ada yang bisa membuat mereka mendengarnya?
- Akan saya lakukan.
Bahkan setelah apa Abu Jahal
telah dilakukan untuk Anda?
Bagi saya, dia saat ini kurang dari ancaman
dari sebelumnya.
Kami takut untuk Anda.
Kami ingin seseorang dengan klan kuat bersedia untuk
melindunginya jika mereka mencoba menyakitinya.
Mari saya. Tuhan akan melindungi saya.
" Ini adalah" Tuhan Kasih Karunia
yang telah mengajarkan Al Qur'an.
Dia menciptakan manusia dan mengajarkan kepadanya
untuk mengartikulasikan berpikir dan berbicara.
Matahari dan fungsi bulan
dalam ukuran yang jatuh tempo.
Bintang-bintang dan pohon-pohon bersujud
" diri di hadapan-Nya".
Dia telah mengangkat langit tinggi,
dan telah menetapkan keseimbangan,
sehingga Anda tidak dapat
melebihi keseimbangan.
Timbang, oleh karena itu, dengan keadilan
dan tidak gagal dalam keseimbangan.
Dia telah meletakkan
bumi untuk makhluk-Nya,
dengan semua buah-buahan, pohon-pohon
kelapa dengan cluster berselubung,
nya Gabah dikuliti butir
dan yang manis berbau tanaman.
Yang, kemudian, berkat Tuhanmu
Anda berdua menyangkal?
Dia menciptakan manusia dari
tanah kering, seperti tembikar,
dan menciptakan jin
dari amukan nyala api.
Yang, kemudian, berkat Tuhanmu
Anda berdua menyangkal?
Dia adalah Tuhan dari dua terbit
dan Tuhan dari dua pengaturan.
Yang, kemudian, berkat Tuhanmu
Anda berdua menyangkal?
Dia telah memberikan kebebasan kepada dua besar
badan air, sehingga mereka dapat bertemu;
Namun di antara mereka adalah penghalang
yang mereka tidak menyeberang.
Yang, kemudian, berkat Tuhanmu
Anda berdua menyangkal?
Apa yang Ibnu Umm Abd katakan?
Ia membacakan beberapa ayat
dari apa yang Muhammad ajarkan.
Dan dia berani? Gembala kecil?
Apakah kita harus membiarkan dia melakukannya di antara kita?
Tidak, oleh Al-Lat dan Al-Uzza.
Semua yang hidup di atasnya binasa, tetapi
selamanya akan tetap menghadapi Tuhanmu,
penuh keagungan, pemberian rahmat.
Yang, kemudian, berkat Tuhanmu
Anda berdua menyangkal?
Semua orang di surga
dan bumi entreats Nya.
Setiap hari Dia memanifestasikan Diri-Nya
dalam beberapa cara yang mengagumkan.
Yang, kemudian, berkat Tuhanmu
Anda berdua menyangkal?