Umar bin Khattab
Episode 23
Allah tidak melihatku pantas...
Untuk menduduki tempatnya Abu Bakar.
Segala puji dan syukur hanya untuk Allah SWT.
Shalawat serta salam untuk Nabi Muhammad SAW.
Dan semoga Allah merahmati Abu Bakar As-Shiddiq.
Ia telah melaksanakan amanah yang diembannya.
Selalu membimbing umat.
Ia telah meninggalkan umat tanpa ada yang menggunjingnya.
Kita setelahnya, mengemban tugas yang berat.
Kita tidak mendapatkan kebaikan dari hasil ijtihad kita saat ini...
...kecuali telah ada pada masa sebelum kita.
Bagaimanakah kemudian kita bergabung dengannya kelak?
Kepunyaan Allah-lah semua yang telah diambil.
Dan kepunyaan Allah-lah semua yang telah diberikan.
Wahai para manusia...
...aku hanyalah seseorang dari golongan kalian.
Jika aku tidak sungkan untuk menolak perintah Khalifah Rasul...
...aku tidak akan mau mengurusi urusan kalian.
Ya Allah, aku adalah orang yang kaku, maka lunakkanlah.
Ya Allah, aku adalah orang yang lemah, maka kuatkanlah.
Allah telah memberi ujian kalian semua denganku.
Begitu juga sebaliknya.
Allah telah memperpanjang umurku.
Aku mendengar bahwa orang-orang telah membenci sifat kerasku...
...dan aku takut akan kekakuanku.
Mereka mengatakan...
...Umar telah bersikap keras kepada kita...
...ketika Rasulullah masih hidup bersama kita.
Begitu juga Umar telah bersikap keras kepada kita...
...ketika Abu Bakar menjadi pemimpin.
Lalu bagaimana jika kepemimpinan itu berada di tangannya?
Siapa yang mengatakan seperti itu adalah benar.
Akan tetapi aku selalu mengikuti apa yang Rasulullah berikan.
Aku adalah pelayan dan pengawalnya.
Rasulullah terkenal mempunyai sifat yang lembut dan pemurah.
Seperti yang Allah SWT sabdakan, "Amat belas kasihan lagi...
...penyayang terhadap orang mukmin."
Aku di antara pedang yang terikat...
...sampai terlepas, atau bahkan dibiarkan begitu saja.
Kemudian setelah itu Abu Bakar yang memimpin umat Muslim...
...yang tidak pernah diingkari segala perintah dan ajakannya...
...serta kelembutan dan kemuliannya.
Aku adalah pelannya dan pembantunya.
Sifat kerasku selali diikuti dengan kelembutan sifatnya.
Aku diantara pedang yang terikat...
...Sampai terlepas, atau bahkan dibiarkan begitu saja.
Kemudian sekarang aku yang memimpin kalian.
Ketahuilah bahwa sikap kerasku itu telah bertambah.
Namun itu hanya bagi orang-orang yang zalim dan ingkar.
Adapun bagi orang-orang yang selalu patuh dengan ajaran agamanya...
...maka aku akan bersikap lebih lunak daripada yang lainnya.
Aku tidak mengharapkan seseorang mendzolimi orang lain...
...atau bermusuhan dengan yang lain.
Sampai aku menghentikannya...
...dan kembali kepada kebenaran.
Dengan sifat kerasku tersebut...
...aku letakkan kakiku di atas muka Bumi ini...
...wahai orang-orang yang pemaaf, dan orang-orang yang pemurah.
Dan kalian semua, ada kesepakatan denganku...
...maka dengarkanlah.
Kewajibanku adalah aku tidak akan memilih orang-orang di antara kalian...
...atau apa yang telah Allah anugerahkan kepada kalian.
Kecuali adanya pertimbangan yang tepat.
Dan aku berkewajiban menambah pendapatan kalian atau rezeki kalian.
Jika Allah berkehendak, maka aku naikkan upah kalian.
Kewajibanku kepada kalian adalah tidak menyesatkan kalian pada bencana.
Jika kalian hilang dalam suatu perintah dan perjalanan...
...mka aku akan mencarinya.
Mengenai harta Allah, aku memposisikan diriku di sini seperti anak yatim.
Jika aku diberi kekayaan, maka aku akan jadi orang yang pemurah.
Jika aku miskin, aku akan memakan makanan yang baik dan halal.
Bertaqwalah kalian semua, wahai hamba Allah.
Bantulah aku dengan urusan yang ada pada kalian semua...
...dengan menjalankannya dengan baik.
Dan semoga diteguhkan kepadaku untuk selalu memerintahkan kebaikan...
...dan mencegah terjadi kemungkaran...
...dan selalu menasihatkan kebaikan ketika aku memerintah nanti.
Wahai manusia, dengarkanlah.
Berdirilah, Mutsanna.
Ini adalah sudara kalian...
...Mutsanna bin Harits As-Saybani.
Aku telah mengetahui ujian yang diterimanya di Irak.
Orang-orang muslim di sana hanya sedikit dan lemah.
Mereka takut akan orang Persia yang ingin merebut kembali tanah kelahirannya Irak.
Sebelum Abu Bakar meninggal...
...beliau berpesan kepadaku agar tidak melupakan dan terlambat...
...untuk mengembalikan pasukan kepada MUtsanna.
Demi Allah, ini adalah Jihad, dan pengorbanan.
Kenapa orang-orang itu merasa berat hingga tak ada yang berbicara satupun?
Mereka tak suka saat harus berhadapan dengan orang Persia...
...dan itu terasa berat bagi mereka.
Mereka tahu bagaimana kerasnya raja dan pemerintahannya...
...dan mayoritas pasukan kita sedang berperang di negeri Syam.
Mereka tak menemukan keyakinan yang kuat pada diri Mutsanna.
Apakah mereka nanti mampu menghadapi para musuh...
...dan berperang menghadapi pemberontakan orang-orang Persia?
Mereka belum tahu bagaimana kemampuan Mutsanna.
Mereka tidak mengetahuinya...
...seperti apa yang mereka ketahui tentang Khalid bin Walid.
Khalid tidak diragukan lagi kemampuannya oleh para Muhajirin.
Begitu juga dengan orang-orang Anshar.
Mutsanna tidak termasuk sahabat Rasul.
Dan mereka khawatir takkan bisa menyerukan nama Khalid lagi di Irak.
Celakalah mereka. Apa mereka tak tahu bahwa Allah yang berkehendak...
...bukan Bin Walid ataupun Bin Khattab?
Bersabarlah, agar jernih penyelesaiannya.
Aku rasa mereka akan memikirkan kembali apa yang telah mereka dengan darimu.
Jangan mengawali masa kepemimpinanmu dengan kebencian...
...agar orang-orang bisa menerimamu dengan penuh kesabaran dan harapan.
Allah tidak akan menyia-nyiakan pendapatmu, Abu HAsan.
"Dari Umar bin Khattab, untuk Abu Ubaidah bin Amir bin Jarakh.
Aku bersyukur kepada Allah atas apa yang telah kau capai.
Bahwasanya, Khalifah Rasul Abu Bakar As-Shiddiq...
...telah meninggal.
Semua milik Allah, dan akan kembali pada-Nya.
Allah berkehendak, bahwa aku yang mengambil alih kepemimpinan ini.
Aku telah memerintahkan kalian semua di Syam.
Selesaikan segala permasalahanmu saat berperang menghadapi pasukan Romawi...
...dengan pendapatmu sendiri atau pendapat Muslim lainnya.
Ketahuilah bahwa aku belum mengembalikan Khalid...
...karena kemarahan dan pengkhianatan yang terjadi.
Karena itu yang akan membantumu nanti.
Dan janganlah kau merasa rendah karenanya.
Dan janganlah kau percaya dengan perkataan bahwa umat Muslim telah hancur.
Allah telah memberikan kita ujian yang sama. Wassalam".
Silahkan, Sa'ad.
Allah telah memberi ujian bagi kalian semua denganku.
Begitu juga sebaliknya.
Ketahuilah, aku tidak akan melewatinya sendirian.
Kecuali aku telah melibatkan kalian di dalamnya.
Maka saat aku mempertanggungjawabkannya di hadapan Allah nanti...
...aku akan mengatakan...
...aku telah memusyawarahkan pada kalian apa yang diperintahkan kepadaku.
Ketika Rasulullah SAW bersama kita di sini...
telah diturunkan wahyu dari langit yang membawa kebenaran yang mutlak.
Meskipun begitu...
...Allah memerintahkan kepada kita untuk memusyawarahkan sebuah urusan.
Allah telah memerintahkan Rasul-Nya untuk selalu bermusyawarah.
Padahal telah diturunkan pula wahyu kepadanya.
Apalagi kita...
...yang jauh dari kesempurnaan seperti pada diri Rasulullah.
Kita hanyalah manusia biasa...
...yang selalu berijtihad dengan akal dan logika kita.
Bisa jadi salah, bisa jadi benar.
Jika ada seseorang yang berijtihad dengan logikanya...
...kemudian ijtihadnya salah, meskipun ia telah berusaha...
...dengan melibatkan banyak pihak...
...maka itu akan melemahkan dirinya dan orang Muslim lainnya.
Jika segenap kelompok berpendapat...
...lalu diketahui bahwa pendapat mereka salah...
...maka itu akan kembali kepada seluruh anggota kelomponk...
...dan tidak ada seorangpun dari mereka yang akan disalahkan.
Maka itu akan lebih dipercaya bagi segenap orang...
...begitu juga dengan pemimpinnya.
Tidak ada kebaikan yang dihasilkan tanpa adanya musyawarah.
Pendapat individu itu...
...seperti benang yang rapuh, yang bisa putus kapan saja.
Dua pendapat itu seperti dua benang yang dirajut.
Sedangkan tiga pendapat itu seperti tali yang kuat.
Ya, benar...
Dengan ini, aku mulai masa kepemimpinanku.
Seperti yang telah menjadi hak kalian...
...demikian juga telah menjadi kewajiban bagi kita semua...
...agar tidak menyembunyikan kebenaran jika kalian mengetahuinya.
Aku mulai dari persoalan Mutsanna.
Aku telah memberitahu kalian tiga hasi setelah Khalifah meninggal.
Dan tidak ada komentar apapun dari kalian semua.
Berikanlah aku masukan.
Kau telah mendengarkan pendapat Abu Hasan sebelumnya.
Orang-orang sedang khawatir dan tidak adanya keyakinan dari kita...
...untuk menghadapi peperangan dengan orang Persia.
Sebelumnya Abu Bakar melarang kita meminta bantuan dari orang-orang murtad.
Dan orang murtad itu ada banyak.
Seperti para pendukung bangsa Arab yang fanatik...
...seperti Thulaihah Al-Asadi dan Amr bin Ma'dikarb...
...meskipun mereka telah bertaubat.
Aku pribadi menginginkan itu diambil dari umat Muslim dan para pasukannya.
Jika orang-orang tahu bahwa jumlah mereka bertambah banyak...
...maka keyakinan mereka akan bertambah kuat./ Ya.
Allah telah berkehendak bahwa agama ini (Islam) berawal dari Arab.
Maka hal ini takkan terselesaikan jika orang arab tidak bersatu.
Sudah waktunya untuk melibatkan orang-orang murtad...
...yang telah bertobat, bersama barisan orang-orang Muslim.
Sampai bangsa Arab ini bersatu...
...seperti seorang pria dalam menyampaikan risalah Islam.
Dan untuk menghancurkan Romawi dan Persia.
Aku khawatir pasukan ini mengalami kebosanan, Abu Sulaiman.
Karena telah menunggu lama sekali...
...mungkin Abu Bakar telah mengetahui kondisi kita.
Kebosanan yang sementara, Abu Abdillah.
Atas kehendak Allah, kita akan diberi kekuatan seperti singa.
Dan kau tahu, Abu Abdillah, kita telah mempersiapkan pasukan kita...
...agar sesuai dengan yang kita harapkan.
Pasukan Romawi berperang dengan sangat tertib, tidak seperti kita.
Karena itu kita harus merapatkan barisan kembali agar lebih tertib.
Sampai saat ini aku masih terus berfikir.
Semoga kita diberi petunjuk oleh-Nya. Maka bersabarlah.
Kemenangan sudah dekat.
Bagaimana kondisimu, Abu Sofyan?
Aku sudah tidak sabar untuk berperang melaean pasukan Romawi.
Aku telah menghabiskan penglihatanku untuk pasukan Muslim di sini...
...dan di seluruh penjuru di wilayah Syam ini.
Pada masa Quraish dulu, kami datang ke sini hanya sebagai pedagang...
...dan tidak khawatir akan diri kami ataupun harta kami dari ancaman Romawi.
Maka kami dulu selalu memberikan hadiah ataupun kenang-kenangan.
Di mata mereka, kita adalah bangsa Arab yang tertinggal.
Orang-orang yang kita muliakan...
...tidak sebanding dengan orang biasa dari golongan mereka.
Ketika kami kembali dari wilayah mereka, kami merasa senang, bangga, besar hati.
Kemudian kita membela Rasulullah dengan memeranginya...
...dan Ia telah menyerukan kebenaran dengan mengatakan...
..."Ikutilah aku agar kalian menjadi umat yang satu...
...dan memberikan kemanangan atas ditaklukannya Persia dan Romawi."
Dan ketika itu kita berkata, "Kita tidak sebanding dengan mereka!"
Dan sekarang di sinilah kita.
Pasukan Romawi takut untuk bertemu kita.
Dan kita tidak sabar lagi untuk bertemu dengan mereka.
Kemenangan sudah dekat, Dan tidak jauh lagi.
Demi Allah, Abu Sofyan telah mengutarakan isi hatiku.
Sama halnya denganku.
Aku terkadang masih merasa heran.
Aku mengatakan ini berdasarkan pengalaman yang terjadi padaku.
Di sinilah aku sekarang, bergabung dengan pasukan Muslim di negeri Syam.
Dan Abu Sulaiman adalah pemimpin kita.
Aku dulu melihat bahwa Abu Sofyan, begitu juga Abu Yazid.
Kau telah mengambil kemuliaan ketika dulu hari Fath Makkah.
Dan kita tidak mendapati Abu Sulaiman membawa pedang.
Jika bukan karena kasih sayang Allah, kita sudah mati dalam keadaan musyrik.
Di tangan Khalid yang sekarang, kita berperang bersamanya.
Itu adalah tanda agar kau bersabar dengan kemenangan yang akan diberikan...
...dengan ditaklukannya negeri Syam dalam waktu dekat.
Apa yang telah dikabarkan oleh Rasulullah akan terjadi...
...dan semoga Allah menyempurnakan yang tersisa.
Wahai Mutsanna, kembalilah kau ke Irak.
Sampai Abu Ubaidillah memutuskan siapa yang nanti akan bersamamu.
Baiklah, Amirul Mu'minin.
Apa yang kau katakan? Amirul Mu'minin?
Janganlah kau sematkan itu atau... Demi Allah, ia tidak menyematkan.
Dan tidak kami sematkan, faktaya memang demikian.
Kami merasa berat jika mengatakan Khalifah dari para Khalifah Rasul.
Kau adalah seorang Amir (pemimpin), dan kami adalah orang Mu'min.
Dengan begitu, kau adalah Amirul Mu'minin.
Ridoilah apa yang telah menjadi keridoan kami.
Apa kalian tahu kenapa aku mengumpulkan kalian malam-malam begini?
Mungkin di antara kalian, ada yang sudah beristirahat.
Amirul Mu'minin ayah kita telah tiada.
Dan kita adalah anak-anak yatim.
Jika di antara kalian ada yang keluar untuk menyelesaikan kebutuhkan kalian...
...dengan anggapan bahwa ia akan dibunuh oleh orang.
Ketahuilah bahwa dulu ayah kalian adalah pengembala untunya Khattab.
Ia sangat keras kepadanya. Terkadang memukulnya.
Dulu ia juga membantu pamannya.
Lalu darinya, ia diberi segenggam kurma atau kismis.
Ketika itu suku Quraish belum punya apa-apa.
Mereka terdiri dari bani Abdu manaf, Bani Mahzum, Bani Sahm dan Jumah.
Kemudian Allah meninggikan derajat kita dengan Islam...
...dan kedudukan kita kepada Allah SAW.
Orang-orang melihat kalian seperti seekor burung melihat daging.
Jika mereka menerkam kalian, maka kalian akan celaka.
Jika tidak, maka takkan terjadi apa-apa.
Karena itu, jika aku melarang orang-orang untuk meninggalkan sesuatu...
...maka jadilah kalian orang pertama yang meninggalkan hal tersebut.
Demi Allah...
...aku takkan biarkan kalian lakukan hal yang telah aku larang untuk orang lain...
...kecuali dengan hukuman yang berlipat dari orang lain.
Sampai kalian mengatakan...
..."Bukanlah ayahku orang yang tidak menjalankan pemerintahan dengan baik?"
Dan kalian menjadi penengah baginya.
Apa kalian memahami ucapanku?/ Ya.
Sepertinya aku telah merasa dekat dengan kemenangan.
Tidak ada yang lebih menegangkan daripada peperangan...
...kecuali menunggu peperangan itu sendiri.
Saudaraku Salamah, tidak ada kedekatan di antara kita...
...yang lebih besar daripada kedekatan saudara kandung.
Kita tidak pernah terpisah, dalam suka maupun duka.
Kita seperti tangkai dalam pohon, dengan adanya persaudaraan Islam.
Kita telah menemui apa yang kita temui.
Seiring berjalannya waktu, setelah melalui perjuangan berat, jumlah kita bertambah.
Dan seperti inilah kita sekarang, di negeri ini.
Anak dan paman kita yaitu Khalid, menjadi pemimpin bagi kita semua.
Begitu juga dengan anak saudara kita, yaitu Ikrimah.
Merekalah yang telah menguatkan kita saat itu.
Puji syukur kehadirat Allah dengan apa yang telah terjadi.
Aku berharap, aku bisa mati di jalan Allah.
Jika itu terjadi, maka kau yang akan mengurusi pemakamanku.
Aku tidak mengharapkan apa yang kau harapkan.
Jika itu terjadi, dan Allah telah menyelamatkanmu...
...maka kau yang akan mengurus pemakamanku.
Aku berwasiat kepadamu akan hal itu.
Sebaik-baiknya kehidupan adalah kehidupan setelahmu, Salamah.
Aku berharap kepada Allah tiada Tuhan selain Dia.
Seperti persaudaraan kita di dunia ini.
Semoga kelak di akhirat Allah menjadikan kita saudara yang bahagia akan nikmat-Nya.
Amin./ Amin.
Pasukan Romawi berada ditanah lapang dengan jalan yang sempit.
Mereka tidak punya jalan lain kecuali harus menghadapi kita.
Mereka membahayakan diri mereka sendiri...
...dengan berada di antara sungai dan laut yang berada di barat.
Itu terletak di sisi kanan mereka.
Di antara lembah yang berada di timur, dan itu terletak di sisi kiri mereka.
Mereka tidak punya jalan keluar dari arah kiri ketika menjauh dari lembah.
Aku telah mengatakan kita akan menekannya jika itu dibutuhkan.
Atau kita akan berikan mereka jalan untuk melarikan diri jika itu dibutuhkan.
Tenanglah, mereka akan kesulitan menghadapi kita.
Itu benar, dan itu akan menjadi serangan pertama bagi mereka.
Kita memilih strategi ini atas kebodohan mereka sendiri.
Namun mereka tidak mempertimbangkan jika pasukan mereka melarikan diri.
Karena itu aku ingin mempersempit ruang gerak mereka.
Agar mereka tak bisa bergerak bebas.
Itu sudah setengah dari kekalahan mereka, jika Allah berkehendak.
"Yarmuk, 28 Jumadil Akhir 13 Hijriah"
Wahai segenap pasukan Muslim...
...orang Romawi telah menghina kalian dengan sifat sombongnya.
Sekarang adalah hari yang telah ditetapkan Allah.
Dan akan ada hari setelahnya, jika kita bersabar.
Kita bisa mengarahkan mereka ke arah lembah.
Dan kita pasti bisa mengarahkannya...
...agar jalan menuju Syam terbuka semuanya.
Memohonlah kepada Allah...
...untuk kemenangan dan kesaksian yang akan terjadi nanti.
Kebenaran janji-Nya sudah dekat.
Wahai hamba-hamba Allah...
...jika kalian menolong agama Allah, niscaya Dia akan menolongmu...
...dan meneguhkan kedudukan kalian. Karena janji Allah itu benar adanya.
Wahai segenap pasukan Muslim.
Bersabarlah, karena bersabar itu penghalang dari kekafiran...
...dan keridoan dari Allah, serta penyempurnaan dari rasa malu.
Janganlah barisan kalian bercerai-berai...
...dan janganlah kalian semua memulai peperangan.
Perbanyaklah menyebut nama Allah...
...sampai aku nanti memerintahkan kalian semua, Insya Allah.
emoga keselamatan menaungimu./ Begitu juga sebaliknya.
Semua adalah kepunyaan Allah, dan semua akan kembali kepada-Nya.
Tiada daya dan upaya kecuali hanya milik Allah.
Kau telah mengetahui bagaimana kita.
Tulisan ini semua, dan jangan sampai ada orang lain yang tahu.
Wahai segenap pasukan Muslim!
Tutuplah mata kalian!
jangan sampai jumlah dan banyaknya pasukan mereka memperdaya kalian!
Jika kalian memeranginya dengan sungguh-sungguh...
...terbanglah seperti terbangnya ayam hutan.
Hai para wanita hamba Allah!
Jika kemenangan itu bersama pasukan Muslim...
...maka tetaplah kalian di tempat kalian masing-masing.
Jika kalian melihat salah seorang Muslim diserang...
...maka lemparlah musuh kalian dengan batu!
Pasukan Romawi itu sangat banyak, dan kita sangatlah sedikit.
Justru mereka sedikit dan kita banyak.
Banyaknya pasukan itu diukur dengan dinaunginya kemenangan.
Dan sedikitnya pasukan itu diukur dengan kehinaan, bukan dari jumlah.
Allah maha besar...
Rasulullah telah menghabiskan masanya dengan peperangan.
Hari ini saatnya kita berperang.
Itu benar, saudaraku.
Perjuangkan kemuliaan Islam, wahai para wanita.
Terhinalah para lelaki yang melarikan diri dari peperangan.
Janganlah kalian mundur.
Tetaplah di posisi kalian.
Allah maha besar.
Kembalilah ke medan perang.
Aku bukan seperti kalian yang melarikan diri.
Perintahkan yang lain untuk menjauh dari peperangan.
Ikrimah menyerang dari arah kanan.
Abu Ubaidah dan Oa'qa menusuk ke jantung pertahanan Romawi, Cepatlah.
Allah maha besar.
Bersabarlah wahai hamba Allah.
Karena Allah bersama orang-orang yang sabar.
Jangan biarkan mereka melarikan diri.
Allah maha besar.
Hai Abu Walid, jika kau melihat para penunggang kuda Romawi...
...minta untuk menyelamatkan diri maka berilah ia jalan.
Menjauhlah!