Dengan Nama Allah yang Maha
Pengasih lagi Maha Penyayang
Umar bin Khattab
Episode 9
Mari kita lihat berapa lama Anda
dapat mentoleransi kehidupan ini.
Akhirnya, Abu Jandal!
Saya telah selalu mengatakan:
Bukan saatnya bagi Anda untuk
membebaskan diri dari belenggu ayahmu!
Ya, saya sudah di rusak lalu
bebas dari belenggu ayah saya.
Saya bebas dari belenggu ayah saya.
Hampir tidak sedikit dari mereka kembali
ketika lebih banyak rusak longgar.
Ya. Ya.
Ketika mereka hanya sedikit,
kita takut konsekuensinya.
Sekarang kita harus lebih memprihatinkan.
Lebih baik kita datang dengan strategi.
Apa yang kita takutkan adalah bahwa
Abyssinian raja akan berpihak dengan mereka
dan ini bisa mempengaruhi
perdagangan kita di sana.
Strategi kami, maka, harus
untuk memenangkan raja Abyssinia
dan mengubahnya terhadap mereka.
Bagaimana hal ini dapat dicapai bila ia telah baik
kepada mereka dan memberikan mereka keamanan?
Mereka telah berpaling
dari kedua agama kami dan dia.
Dia memiliki uskup yang
ia ingin menyenangkan.
Bagaimana mengirim dia sebagian dari kita
yang pandai dan baik dalam debat.
Untuk mendesak dia untuk menyerang
terhadap sanak kita?
Tidak, tapi untuk kembali kepada kami
sehingga kita berurusan dengan mereka.
Siapa yang bisa melakukan tugas ini?
Akhirnya, waktu telah datang, Amr.
Dan waktu akan datang,
Abu Sulaiman.
Saya tidak ingin itu datang segera.
Mulia!
Teman saya, Amr Ibn Al-Aas
Tidak ada formalitas di antara teman-teman.
Raja merendahkan
adalah suatu kehormatan dan bantuan.
Sembunyikan dari Makkah.
Kau tahu apa yang saya suka, Amr.
Duduk, Amr. Apakah Anda beristirahat
setelah perjalanan panjang Anda?
Bagaimana tidak bisa saya lakukan
ketika saya di istana raja?
Amr, kau datang pada bisnis
atau sebagai imigran?
Allah melarang bahwa saya harus datang kepada Anda seperti
orang-orang yang telah memisahkan diri dari kami.
Anda berarti Anda tidak menerapkan
agama mereka.
Apakah saya memilih agama lain
dari itu umat-Ku,
Saya telah mengadopsi agama Anda, Baginda.
Tapi pemuda telah meninggalkan
orang mereka agama
dan tidak mengikuti Anda.
Mereka menciptakan sebuah agama
yang baik Anda maupun kita tahu.
Amr, adalah bahwa apa yang telah datang
kepada saya untuk? Untuk mencela mereka?
Saya telah dikirim ke Anda oleh kepala rakyat mereka.
Ini adalah nenek moyang mereka,
paman dan klan, meminta
Anda kembali pemuda ini kepada mereka.
Mereka lebih baik menyadari
dari apa yang mereka ambil terhadap mereka.
Tapi mereka berbicara berbeda.
Apakah Anda berpikir, Yang Mulia, bahwa mereka
akan memberi tahu Anda apa mengutuk mereka?
Anda sudah tahu pemimpin kami
dan tua-tua, atau beberapa dari mereka.
Mereka telah melakukan bisnis
di negerimu, jual beli,
membawa manfaat bagi tanah Anda dan kami.
Anda telah mengalami
mereka ketulusan dan kejujuran.
Apakah mereka pernah berbohong pada Anda?
Orang-orang yang datang ke tanah saya,
mendukung saya atas semua orang lain
tidak akan menderita ketidakadilan.
Anda, orang Arab,
sudah dikenal
untuk menjaga janji Anda perlindungan.
Seorang pria dapat memperpanjang
perlindungan untuk pembunuh paman sendiri
dan tidak ada yang akan
membahayakan dirinya.
Apakah Anda ingin saya untuk melakukan apa
yang Anda anggap bawah nilai-nilai moral Anda?
Bagaimana bisa, Amr?
Kau telah menjadi favorit tua-tua kami jauh
sebelum orang-orang ini datang kepada Anda.
Ini adalah bagaimana bisnis ini dan persahabatan
antara Anda dan kami datang untuk berkembang.
Apakah adil, Baginda, yang tua-tua kami
harus meletakkan dasar yang kuat,
maka orang yang telah memarahi
ayah mereka dan mencela orang tua mereka
harus menikmati apa yang
orang tua mereka lakukan
sementara mereka menuduh mereka
ketidaktahuan dan tidak percaya?
Demi Allah, aku tidak akan menyerahkannya
sampai saya sebut di sini
dan meminta mereka di depan Anda tentang
apa yang Anda katakan tentang mereka.
Tidak, Yang Mulia. Saya menghimbau kepada
Anda oleh Tuhan untuk tidak melakukannya.
Mengapa tidak Bukankah Anda
mengatakan yang sebenarnya?
Apakah saya akan diuji dengan mereka,
Anda keagungan.
Apakah aku ditempatkan bersama mereka
pada tingkat yang sama?
Bukankah mereka hubungan darah Anda?
Bagaimana Anda bisa berbeda?
Dalam setiap masyarakat ada rendah individu.
Ini adalah yang terendah dari kami.
Tidak mungkin. Demi Tuhan,
Anda harus membuktikan kasus Anda.
Jika mereka seperti yang Anda katakan,
Aku akan menyerahkan ke Anda.
Jika tidak, saya akan melindungi mereka
dan akan memperlakukan mereka dengan baik
selama mereka tinggal di tanah saya.
Ini adalah Amr Ibn Al-Aas,
master sumber daya dan trik.
Kebohongan tidak dapat memiliki
setiap argumen melawan kebenaran,
meskipun ia mungkin akal.
Apa yang akan kita katakan kepada orang itu
besok ketika kita menghadiri dia?
Seolah mereka berkata: kami meninggalkan kami
rakyat agama dan tidak memeluk iman Negus.
Demi Tuhan, kami hanya akan mengatakan apa yang kita
ketahui, dan apa Nabi kami telah memberitahu kami,
terlepas dari konsekuensi.
Kami tidak akan berbohong dan tidak akan mengelak.
Jaafar, Anda adalah sepupu Nabi.
Anda menjadi juru bicara kami.
Mulia!
Kesejahteraan atas dirimu, Baginda.
Kau tahu apa yang teman anda
mengatakan tentang Anda.
Ceritakan tentang agama ini dari Anda
dengan mana Anda memisahkan diri
dari iman orang-orang Anda dan diadopsi
tidak iman saya, maupun lainnya.
Baginda,
di masa lalu kita, kita tidak mengetahui
orang: kita menyembah berhala,
makan bangkai, melakukan segala macam dosa,
tidak menjaga hubungan dengan kaum kerabat kami
dan berperilaku buruk kepada sesama kita.
Pepatah kami mengesampingkan adalah 'mungkin benar'.
Hal ini terus menjadi situasi kita
sampai Allah mengutus kita,
dari antara diri kita sendiri,
seorang utusan yang baik nama,
kejujuran, ketulusan dan integritas
yang dikenal kepada kami.
Dia meminta kita untuk percaya pada Tuhan,
satu-satunya Allah,
untuk bersatu dalam ibadah-Nya,
dan untuk berhenti menyembah berhala semua
yang kami dan nenek moyang kita
digunakan untuk menyembah bersama-Nya.
Dia memerintahkan kita
selalu berbicara kebenaran
dan jujur,
dan berbuat baik kepada kerabat kami.
Ya, Baginda. Dia mendesak kita
untuk menjadi baik kepada kerabat kami
dan tetangga, untuk mempertahankan hidup dan menumpahkan
tidak ada darah, untuk menahan diri dari dosa,
sumpah palsu, merampok milik anak yatim
dipercayakan pada kita,
dan membuat tuduhan palsu
terhadap perempuan terhormat.
Dia juga memerintahkan kita untuk
mencurahkan kami menyembah Allah saja,
menganggap-Nya tidak ada mitra dari apapun.
Kami beri dia respon baik,
percaya kepada-Nya
dan mengikuti perintah-perintah Ilahi
ia disampaikan kepada kita.
Orang kita, bagaimanapun,
menyerang kami dan menyiksa kami
untuk memaksa kita untuk kembali
untuk penyembahan berhala
Setelah dikuasai, tertindas dan menyangkal
kebebasan untuk mempraktekkan iman kita,
kami mencari perlindungan di negara Anda, memilih
Anda dalam preferensi untuk semua pemimpin lain,
berharap bahwa dalam perlindungan Anda, Sire,
kita akan menderita ketidakadilan tidak.
Apakah Anda belajar sesuatu
wahyu-Nya?
Ya, Baginda.
Kemudian membaca kepada saya.
Dalam nama Allah, Tuhan Grace,
Ever-Penyayang.
"Zakaria!
Kami membawa Anda berita bahagia (kelahiran)
seorang anak yang namanya harus Yohanes.
Belum pernah Kami memberikan nama ini
kepada siapa pun di hadapannya.
(Zakaria) berkata: "Ya Tuhanku! Bagaimana Saya
memiliki anak ketika istri saya yang mandul,
dan saya juga lanjut umurnya?"
Dia berkata: "Oleh karena itu.
Tuhan berfirman: "Ini adalah mudah bagi-Ku;
Sama seperti Aku telah dibuat sebelumnya
Anda ketika Anda tidaklah ada."
(Zakaria) berkata: "Ya Tuhanku!
Beri aku tanda." Dia menjawab:
'Tanda Anda akan bahwa untuk tiga malam penuh (Dan
hari) Anda tidak akan berbicara dengan orang."
Dia kemudian keluar untuk umat-Nya dari
tempat kudus dan menunjukkan kepada mereka
untuk memuji Allah tak terbatas
kemuliaan siang dan malam.
(Untuk putranya Kami berfirman): "John!
Memegang cepat untuk buku dengan kekuatan.
Kami diberikan kepadanya kebijaksanaan
ketika ia masih seorang pemuda,
dan juga, karena kasih karunia kami,
belas kasih dan kemurnian;
Dan ia (selalu) takut akan Allah,
dan baik kepada orang tuanya.
Tidak pernah ia angkuh atau memberontak.
Jadi perdamaian ada pada-Nya
pada hari dia dilahirkan,
dan pada hari kematiannya,
dan akan pada hari ketika ia
akan dibangkitkan hidup kembali."
Ini berasal dari sumber yang sama
sebagai wahyu Yesus.
Anda bisa pergi sekarang.
Demi Allah, saya tidak akan pernah
menyerahkan kepada siapapun.
Saya tidak akan memiliki
satu licik melawan Anda.
Amr, apakah ini yang Anda sebut kebodohan?
Kupikir kau bijaksana dan cerah.
No Demi Dia yang diturunkan Injil,
kebijaksanaan Anda tidak gagal Anda,
tapi Anda keras kepala.
Amr, orang-orang Anda telah memilih kamu
untuk misi ini
Mereka sadar kecerdasan Anda, terdengar
argumen dan penguasaan perdebatan.
Jangan mengecewakan kita.
Izinkan saya putaran kedua, Paduka.
Hanya satu putaran lagi sebelum Anda
membuat keputusan akhir Anda.
Anda tidak akan menyerah? Mengapa tidak Anda
mengatakan hari ini semua yang ingin Anda katakan?
Saya hanya manusia. Saya ingat bahwa
mereka adalah keluarga kita sendiri
dan saya merasa kasihan terhadap mereka.
Saya kemudian melihat wajah Anda dan saya
merasa Anda berada di simpati dengan mereka.
Saya menyadari bahwa bahkan argumen saya terbaik
tidak akan memotong es jauh dengan Anda.
Beri aku kesempatan lagi besok,
dan saya akan memberikan apa yang cukup
untuk membasmi mereka semua.
Celakalah Amr! Apa yang diinginkannya?
Kami pikir dia memasukkan argumennya
dan kami menaruh kita.
Besok kita akan tahu.
Sekarang, Amr. Mereka adalah orang sendiri.
Mereka telah kembali.
Apa yang Anda katakan hari ini?
Yang Mulia, mereka mengatakan sesuatu
sangat serius tentang Yesus.
Tanyakan kepada mereka tentang dia.
Anda telah mendengar apa yang teman
Anda mengatakan. Apa jawaban Anda?
Pandangan kami adalah bahwa diajarkan
kepada kita oleh Nabi kita (saw):
"Yesus adalah hamba Allah dan Rasul.
Dia adalah roh-Nya dan firman-Nya
disampaikan kepada perawan Maria."
Apa Anda baru saja mengatakan tentang Yesus
tidak melampaui kebenaran
dengan lebar tongkat ini.
Anda bisa pergi sekarang.
Anda aman di negeri saya.
Barangsiapa merugikan Anda
akan dibawa ke pengadilan.
Saya tidak akan merugikan salah satu
kepadamu atas sebuah gunung emas.
Beri hadiah orang ini kembali.
Aku tidak membutuhkannya.
Allah tidak mengambil suap dari saya
ketika Dia memberiku tahta saya kembali.
Saya tidak akan mengambil uang suap
atau menenangkan orang dalam kasus-Nya.
Baginda, Anda mendengar dari kita apa yang
kita percaya tentang Yesus, anak Maria.
Bukankah Anda bertanya Amr
topi yang dia katakan tentang dia?
Ini adalah Anda, Amr, yang mengikuti tidak
orang-orang ini iman atau tambang.
Nah. Anda dapat menggodaku sesukamu.
Kau bukan orang untuk menghadapi apa yang saya hadapi.
Orang di sini selalu mengatakan bahwa
akan hanya masalah waktu dan Amr akan membawa
mereka semua kembali, diikat di rantai.
Amr dapat memancing ikan paus
di laut untuk datang ke Mekkah.
Bukankah aku sudah bilang Anda sekali bahwa
Anda setengah jalan menuju sukses bila Anda menempatkan
kepandaian Anda dimana aplikasi dapat diterapkan!
Tua-tua kami adalah tidak adil bagi saya
ketika mereka mengirim saya untuk mencari
ekstradisi orang-orang kami
ketika mereka menghormati mereka yang
Negus reveres,
seperti Yesus dan ibunya,
Zakaria dan Yohanes.
Keduanya mencela penyembahan berhala.
Bagaimana saya bisa menang melawan semua ini?
Bukankah unta yang kuberikan padamu
sebagai persembahan cukup untuk Anda
untuk mendukung saya dalam
posisi yang sulit saya?
- Ayyasy, Salamah.
- Umar!
Bagaimana Abu Al-Hakam membebaskan Anda?
Ibu saya terus
menolak untuk berbicara kepadanya
sejak dia dipenjara saya dengan Salamah.
Ketika dia melihatnya, dia akan menangis,
meratap dan menampar dirinya
sendiri pada wajah.
Dia kasihan dan membebaskan saya
dengan Salamah saudaraku.
Apakah Abu Al-Hakam kasihan pada siapa pun?
Untuk semua kesalahannya,
dia mencintai ibunya.
Selain itu, dia yakin bahwa kita tidak akan
berimigrasi ke Abyssinia,
karena tidak ada yang berimigrasi hari ini.
Dia menerima janji perusahaan kami ini.
Betapa bahagianya aku melihat Anda berdua.
Dan di sini adalah dua
Suhail Ibnu Amr putra.
Ayah mereka dipukul dengan mereka
kesepakatan yang sama sebagai saudara kita
Abu Al-Hakam dibuat dengan kami.
Abu Jahal!
- Salam bagimu.
- Dan Anda.
- Salamah!
- Selamat datang, Abdullah.
Yang akan kita lakukan tawaf bersama-sama
dan kemudian berdoa?
Ya, memang. Kami kemudian bergegas
untuk melihat Nabi mana pun ia berada.
Tidak akan lama sebelum dia datang untuk berdoa.
Kami akan berdiri penjaga baginya.
Apa yang ingin Anda lakukan sekarang
urusan ini dalam tahun ketujuh?
Anda sangat menyadari bahwa dalam semua
masalah ini Muhammad adalah pelaku utama.
Demi Allah, Anda tidak akan memiliki nyaman
kehidupan selama ia masih hidup di antara kamu.
Jika kita membunuhnya, ini urusan
akan berakhir.
Ini akan kembali ke status aslinya.
Dapatkah klan Hashim memerangi kamu
semua pada waktu yang sama?
Serikat, Anda lebih kaya dan Anda perintah
kekuatan yang jauh lebih besar pertempuran.
Ya, mereka melindungi dia sekarang.
Namun, jika kita membentuk alur cerita kami
dan membunuh dia,
Saya tidak berpikir mereka akan berani
ke dalam kehancuran mereka sendiri.
Orang bijak di antara mereka akan mengatakan: kita tidak
membiarkan orang kita turun sementara ia masih hidup.
Kami telah melakukan yang
terbaik untuk melindunginya.
Yang lain harus dia sebagai kami
diambil tidak siap.
Sekarang dia pergi dan bahkan jika kita semua mati,
yang tidak akan membawa dia kembali ke kehidupan.
Situasi ini putus asa.
Anda, keturunan Abd Al-Muttalib,
orang dari klan Hashim!
Kau tahu apa orang-orang
sedang merencanakan melawan keponakan saya.
Mereka telah mengambil keputusan saat ini.
Mulai hari ini, ia tidak bisa aman
dari desain mereka.
Kita akan mencari keamanan di sini dalam
perempat dari klan Bani Hasyim.
Kami lebih baik tinggal di sini dengan Muhammad
menyediakan penjaga untuk dia dan melindunginya
sampai Allah telah melunasi masalah
antara kami dan orang-orang kita sendiri.
Bagi Anda yang tidak mengikuti
Muhammad iman
harus melakukannya dalam
mendukung relatif darah Anda.
Jika tidak, mereka akan diadakan di
aib untuk sisa waktu.
Siapapun yang bergabung dengan
saya dalam hal ini dipersilahkan.
Jika tidak ingin bergabung,
membiarkan mereka memutuskan sekarang.
Mereka tidak boleh mengecewakan kita
jika hal-hal lebih buruk.
- Kami mendukung Anda dan akan melindungi orang kita.
- Ya memang ... Ya memang.
Itu fantastis! Saya kelaparan
diri sendiri dan keluarga saya,
dan diisolasi dari umat-Ku
demi Muhammad!
Saya tidak bersama mereka.
Aku belum pergi di dalam tempat tinggal mereka.
Aku, Aku bersamamu ... Saya mendukung Al-Lat
dan Al-Uzza, dan saya mendukung anda.
Kami telah mencatat sikap
Anda, Abu Mu'attib.
Aku tidak akan memberikan mereka sekelompok
tanggal, bahkan jika mereka mati kelaparan.
Bagaimana tegas bahwa Anda
mendukung kami, Abu Lahab!
Ya, memang. Ini adalah dukungan benar!
Saya berharap semua musuh saya adalah seperti
dia, dan tidak ada pendukung saya seperti dia.
Aku telah mendukung kamu, bukan?
Mungkin Anda akan senang saya dan akan mendukung
saya karena saya telah mendukung Anda.
Mereka memiliki tujuan mereka
dan kami harus milik kita.
Mereka ingin mencegah orang
untuk sampai ke Muhammad di jalur itu.
Kita akan menggagalkan tujuan mereka.
Kami akan mencegah orang dari pergi kepada mereka.
Bagaimana bisa dilakukan?
Kami membuat janji dan menulis
mereka turun di sebuah gulungan
yang kita akan menggantung di dalam Ka'bah.
Bahwa kita tidak akan duduk dengan yang
Hashimites, atau kesepakatan dengan mereka.
Kami tidak akan saling
menikah dengan mereka.
Kami tidak akan menjual mereka sesuatu
atau membeli apapun dari mereka.
Kami tidak akan mengizinkan cara apapun
rezeki untuk menjangkau mereka,
atau menerima perjanjian dengan mereka.
Kami tidak akan menunjukkan kepada mereka rahmat
apapun, atau memiliki kontak sosial dengan mereka,
atau berbicara kepada mereka, juga
tidak memasuki rumah mereka ...
sampai mereka menyerahkan
Muhammad kepada kita.
Ketika orang mulai pergi tidur, membiarkan
Muhammad dilihat akan tempat tidurnya
oleh siapa saja yang merencanakan
sesuatu terhadap dia.
Ketika orang tidur, kemudian mengirim
dia ke tempat lain untuk tidur.
Ini adalah lebih aman baginya.
Kami akan melakukannya.
Juga, mengumpulkan semua
makanan yang tersedia
dan memberikan kepada semua
orang kebutuhan mereka.
Pastikan untuk memberikan prioritas pada
yang lemah dan mereka dengan anak-anak.
Kita tidak tahu berapa lama
Boikot ini akan berlangsung,
atau apakah beberapa teman kami
atau sahabat Muhammad ...
bisa mendapatkan makanan untuk kami.
Quraisy telah menempatkan kuat
menjaga di pintu masuk.
Celakalah Quraisy.
Apa yang mereka lakukan pada kita?
Nabi mengajak orang untuk berbuat
baik kepada kaum kerabat mereka
dan mereka memutuskan hubungan.
Kalau bukan untuk perintahnya
bahwa kita tidak harus melawan mereka,
Saya harus dilakukan.
Tapi kami akan tetap Pasien
sampai Allah menghendaki untuk
memudahkan hal bagi kita
Hush! Diam, Abdullah sehingga
orang-orang tidak akan melihat kita.
Menjauh! Menjauh!
Kami tidak akan melakukan sampai kita mengetahui
tujuan Anda. Di mana Anda pergi, Umar?
Semoga ibumu kehilangan Anda!
Siapakah Anda untuk mempertanyakan saya?
Jika Anda tidak menjauh saya akan memiliki
Anda dan dua teman Anda dipukuli.
- Turun cara saya.
- Kami tidak akan membiarkan Anda berlalu.
Apa orang bodoh! Apakah Anda mempercepat
kematian jadi?
Saya tidak perlu memerangi kamu,
karena perintah Nabi.
Tapi aku akan membela diri,
anak saya dan properti saya.
Jika Anda bersikeras, datang dan melawan saya.
Aku tidak akan disalahkan, lalu.
Ayo, Nak.
- Apakah Anda tidak takut pada mereka, ayah?
- Ya, saya.
Apakah Allah tidak membuat takut orang, mereka
akan menghancurkan diri mereka sendiri.
Keberanian, Abdullah, adalah untuk
mengatasi Anda takut dalam situasi ketat,
dan membangkitkan dalam hati lawan
lebih takut daripada yang Anda miliki.
Dia adalah sebagai antusias untuk
melestarikan hidupnya seperti Anda.
Apakah Anda mengerti apa yang saya katakan?
Sekarang ketika kita bertemu utusan Allah
(Saw),
turun berlutut dan mencium tangannya,
dan meminta dia untuk berdoa bagi Anda.
Saya akan melakukan itu, ayah.
Abu Bakar!
Anda selalu dalam memimpin.
- Apakah Anda bertemu orang di jalan?
- Allah telah diurus saya.
Cukuplah Allah sebagai Guardian.
Suster, apakah Anda memiliki apa-apa
untuk menghentikan dia menangis?
- Susu saya telah mengering.
- Pertolongan, jika Dia kehendaki.
Kami telah menunggu selama tiga tahun.
Oh, aku mencari pengampunan Tuhan.
Ali, pergi ke Muhammad dan tinggal
bersamanya dimanapun dia berada.
Bagaimana dengan Anda, ayah?
Kami telah mengalami semua masalah ini
demi Dia.
Kita jangan membiarkan bahaya apa pun datang
kepadanya, atau semua usaha kita akan sia-sia.
Ayahmu adalah mendekati
akhir hidupnya. Saya tidak takut mati,
tapi saya takut bahwa Quraisy dapat
membahayakan Muhammad setelah kematian saya
karena mereka tidak bisa
berharap untuk lakukan sekarang.
Anda, Ali, berada di utama kehidupan.
Pastikan untuk melindungi Muhammad
lebih dari yang Anda membela diri.
Bapa, saya mengorbankan diri baginya.
Aku akan mengampuni tidak ada upaya
dalam mempertahankan dan melindunginya.
Pindahkan kembali, bergerak kembali.
Janganlah rasa lapar membuat Anda egois
dan tidak sopan.
Setiap orang akan memiliki sesuatu
barang-barang ini, Insya Allah.
Orang-orang Quraisy,
mendengarkan apa yang saya katakan.
Apakah kita akan terus menikmati makanan
kita, dan memakai pakaian terbaik,
sedangkan Hashimites kelaparan; tidak ada yang berani
membeli dari mereka atau menjual kepada mereka?
Demi Allah, aku tidak akan duduk sampai ini
menindas perjanjian boikot robek berkeping-keping.
Pembohong! Demi Allah, tidak akan robek.
Kamu pembohong buruk. Kami tidak
menyetujui ketika itu ditulis.
Kami tidak menyetujui apa yang tertulis
di sana dan tidak akan menghormatinya.
Semoga Anda dibimbing dengan benar.
Hal ini seperti yang Anda katakan: aib total.
Bolehkah saya bertanya apa yang telah Anda
diperoleh dari itu?
Keuntungan Anda adalah bahwa hanya orang Arab
lainnya harus datang ke ketidakpercayaan Anda.
Mereka mengatakan: ada apa dengan Quraisy,
sakit-memperlakukan anak sendiri
dan memutuskan hubungan kerabat sendiri.
Hal ini bertentangan dengan nilai-nilai Arab.
Mereka juga mengatakan: bagaimana datang bahwa
Muhammad sahabat yang abadi semua kesulitan ini
tanpa mengangkat jari untuk membela diri.
Semuanya pasti karena kebenaran
yang mereka mematuhi
atau karena moralitas unggul
telah mereka pelajari dari nabi mereka.
Jumlah total tindakan Anda adalah
untuk meningkatkan berdiri Muhammad
dan para sahabatnya,
sambil menurunkan sendiri.
Oleh karena itu, banyak orang
Arab telah memeluk imannya.
Apakah ia memerintahkan mereka untuk
memerangi kamu, mereka akan melakukannya.
Benar salah adalah tindakan ini.
Mari kita pergi ke perjanjian ini ...
dan merobeknya berkeping-keping,
takut ada akibatnya.
Ini direncanakan dalam kegelapan
malam. Itu dibahas di tempat lain.
Katakanlah apa yang Anda mau.
Saya yang pertama untuk merobeknya.
Apa ini?
Para woodworms telah dimakan itu ...
dan terhindar nama Mahakuasa?
Orang-orang kami.
Kita membebaskan diri dari mengambil bagian
dalam perjanjian yang tidak adil boikot.
Kami akan menenangkan tidak ada
dengan mengorbankan integritas kita.
Di mana utusan Allah?
Dimana dia? Bawa aku kepadanya.
- Berita apa yang Anda bawa, Umar?
- Yang satu senang untuk Anda.
Allah telah memungkinkan beberapa orang untuk
mencabut dan merobek-robek perjanjian boikot.
- Apakah ini benar? Apakah Anda melihatnya?
- Ya, dan begitu juga Abu Thalib,
tapi saya datang di depannya untuk
memberikan kabar baik. Dia mengikutiku.
Bawa aku ke Nabi.
Terima kasih Tuhan, terima kasih Tuhan.
Keluar dari jalur Anda
dan pergi ke rumah Anda.
- Allah Maha Besar.
Semoga Tuhan memberikan
Anda pemulihan penuh, ayah.
Saudaraku, di sini adalah utusan Allah.
Apakah saya telah melakukan yang terbaik untuk
memastikan Anda perlindungan, keponakan saya?
Saya berharap hidup saya akan memperpanjang,
bukan karena saya mencintai hidup,
tapi untuk terus mendukung Anda.
Tapi sekarang saatnya
bagi saya untuk pergi.
Berikut ini adalah anak saya, Ali,
dan dua Anda paman Hamzah dan Al-Abbas.
Mereka adalah sekutu terdekat Anda.
Mereka tidak akan pernah mengecewakan Anda
atau membiarkan engkau.
Ketika Anda bertemu anak saya, Jaafar,
memberinya salam saya
dan katakan kepadanya bahwa saya mendorong dia untuk
melakukan apa yang saya telah mendesak Ali, Aqeel
dan anak-anak saya yang lain.
Kami akan segera bertemu dengannya sesuai
dengan kesepakatan kita.
Kita tidak harus berbeda
dengan kehadirannya.
Siapakah orang yang masih ragu-ragu tentang
iman ini, ia harus kembali sekarang.
Kalau tidak, kita semua akan bertemu
dengannya telah membuat resolusi kami.
Demi Allah, kami telah datang jauh-jauh
dari Yatsrib hanya untuk tujuan ini.
Kami tidak akan berpaling dari kebenaran
setelah itu telah menjadi jelas bagi kita.
Membawa kita ke dia.
Ya, utusan Allah.
Kami memberikan janji kami pada ketentuan
Anda telah menetapkan:
Bahwa kita tidak akan mengasosiasikan
setiap mitra dengan Tuhan, atau mencuri,
atau berzinah,
atau membunuh anak-anak kita,
atau berbohong tentang siapa ayah anak-anak kita, atau
tidak taat kepada Allah dalam segala hal yang wajar.
Namun, silakan kirim dengan kami
salah satu teman Anda
untuk mengajar kita dan rakyat kita
dalam agama kebenaran.
Pada saat ini tahun depan, kami akan
membawa dengan kami sejumlah besar orang
sehingga bersama-sama dengan mereka kami memperbaharui
kami janji kepada Anda pada istilah yang Anda tentukan.
Rasulullah,
tangan Anda untuk menerima janji kami.
Inti iman tanpa itu
tidak ada rincian valid.
Adalah keyakinan dalam keesaan Allah.
Karena itu, jika Anda ingin menjadi seorang Muslim,
Anda harus mulai dengan
menyatakan keyakinan Anda bahwa
tidak ada Tuhan selain Allah
dan bahwa Muhammad adalah utusan Allah.
Ini berarti tidak percaya
dalam kebohongan dan semua berhala
dan menahan diri dari semua bodoh
praktik rakyat kita.
Allah telah membuat halal untuk
kita semua bahwa adalah sehat
dan dilarang kita hanya apa yang jahat.
Dia telah memerintahkan kita untuk
menghadiri doa-doa kita, membayar zakat
dan bertindak dengan
kebaikan kepada orang lain.
Ia juga menetapkan, bahwa semua hak
dipenuhi untuk mereka yang berhak mereka,
dan hakim di antara orang
sesuai dengan keadilan,
meskipun itu bertentangan dengan diri kita sendiri,
kami pasangan, anak dan saudara kandung.
Kita tidak boleh ragu untuk menilai
mendukung seseorang yang menentang kita,
jika keadilan mensyaratkan bahwa,
keadilan harus dilakukan.
Kriteria hanya oleh orang yang kita
mencapai perbedaan adalah takwa.
Islam juga memerintahkan kita
untuk berbuat baik kepada kaum kerabat kami
dan untuk membuang pilih kasih buta
rakyat kita.
Kita juga harus mencintai saudara-saudara kita
apa yang kita cintai untuk diri kita sendiri.
Kita bersatu dalam ketaatan Allah,
sehingga kita seperti struktur padat,
di mana setiap bagian
mendukung semua bagian lain.