Dengan Nama Allah yang Maha Pengasih lagi Maha Penyayang
Umar bin Khattab
Episode 18
Ini musibah yang telah ditakdirkan oleh Allah.
Allah telah menguji negeri ini dengan tidak adanya lagi Rasulullah.
Seperti saat ini
Musibah atas meninggalnya Rasulullah...
...dan kekhawatiran akan terpecahnya persaudaraan Islam setelah beliau wafat.
Padahal dulu kita hidup bersama-sama.
Allah menjadikan manusia yang sempurna dan diwahyukan pula kepadanya.
Kita semua menjadikannya petunjuk dan mentaatinya.
Dan sekarang...
...beliau telah meninggalkan kita dalam keadaan kritis dan ujian yang berat.
Bisa jadi ini akan membawa kemaslahatan bagi umat atau sebaliknya.
Atas kebijaksanaan Allah pula...
...ini semua ditinggalkan agar kita saling bermusyawarah.
Yang nantinya akan dijadikan pedoman kapanpun dan di manapun.
Tidak ada yang sempurna...
...kecuali hanya berusaha untuk bertaqwa dengan meluruskan niat dan tujuan.
Demi kemaslahatan umat Islam...
...dengan selalu berkomitmen terhadap hasil musyawarah dan ijma'.
Jika semuanya benar...
mereka telah diridhoi
Jika tidak seperti itu...
...maka janganlah saling menuduh yang tidak benar.
Dan kembalilah untuk selalu berdialog dan berdamai.
Seperti yang selalu dilakukan para pendahulu kita.
Kau benar, Umar.
Itu semua adalah penilaian yang akan selalu diingat oleh umat muslim.
Yang akan dijadikan sebagai pedoman ketika nanti berperang.
Tidak ada yang pantas untuk diikuti setelah meninggalnya Rasulullah SAW
Kecuali hanya menjadikan Al-Qur'an dan Sunnah Rasul sebagai petunjuk...
...dan kesepakatan bersama setelah adanya dialog.
Sehingga tidak ada yang beranggapan...
...adanya permahaman yang salah terhadap kitab Allah.
Karena sesungguhnya makna yang terkandung di dalamnya bisa dipahami.
Ini dilakukan dengan tujuan untuk memuliakan manusia.
Tetapi, sebagian orang telah mengutarakannya begitu saja.
Kemudian datanglah setelahnya suatu kaum yang membenci Allah dan Rasul-Nya.
Sehingga orang-orang saling berselisih dan berbeda pendapat...
...dan sebagian lain diam begitu saja.
Sampai akhirnya orang-orang setuju dengan perkataan Abu Bakar.
Itu sudah biasa, Abdullah.
Manusia saling berbeda pendapat, pemikiran dan ijtihadnya.
Kemudian sebagian dari mereka atau mayoritas dari mereka...
...bersepakat atas suatu perkara yang akan dijadikan Ijma'.
Mengenai perbedaan yang berhubungan dengan hawa nafsu manusia...
...Allah lebih mengerti akan hal itu.
Dan janganlah mempertanyakan apa yang ada di hati manusia.
Dan janganlah kita sombong terhadap yang lain.
Dan janganlah menghukumi sesorang tanpa bukti yang jelas.
Karena Allah tidak mensucikan kita dari perbuatan dosa.
Maka bersalah orang yang salah asal niatnya benar.
Bisa jadi orang itu berkata benar...
...tapi apa yang dikehendaki adalah kebatilan.
Janganlah kita meninggalkan kebenaran hanya karena siapa yang berkata.
Dan kita lebih utama akan kebenaran itu,
Kebijaksanaan itu harta yang berserakan bagi setiap muslim,,,
...barang siapa yang mendapatkannya, maka dia berhak atasnya.
Dan ingatlah hal ini.
Sesungguhnya manusia telah beranggapan salah terhadap para sahabat...
...dengan menganggapnya suci tanpa dosa.
Ini telah berlebihan dalam meninggikan tingkatan manusia...
...meskipun diballik itu semua muncul atas dasar ketaqwaannya.
Jika demikian, ketika mereka melihat ada yang berbeda pendapat dengannya...
...mereka akan menjatuhkannya dan akan menghina agamanya.
Kemudian datanglah setelahnya suatu kaum yang membenci Allah dan Rasul-Nya.
Kemudian mereka saling menjatuhkan agamanya masing-masing.
Ya. Jika manusia beranggapan bahwa oara sahabat itu suci dari kesalahan...
...lalu mereka berkata "di mana kita"? Sehingga kita bisa mengikutinya.
Padahal kita sebagai para sahabat tidak mempunyai sifat tersebut.
Kemudian mereka menjadikan itu semua agar terpecah belah.
Jika yang mereka anggap itu suatu yang baik,,,
...dengan menyebutkan bahwa para sahabat itu hanyalah manusia biasa...
yang bisa salah dan bisa benar.
Itu akan menjadi suatu yang lebih baik bagi mereka.
Kemudian mereka mengikuti kesepakatan para sahabat.
Dan menjauhi apa yang menjadi perselisihan diantara mereka.
Wahai manusia.
Seperti yang aku dengar tadi malam mengenai telah wafatnya Rasulullah SAW.
Aku hanya mengatakan apa yang ada dalam pikiranku.
Dan apa yang aku dapat dari Al-Qur'an...
...adalah sebuah petunjuk yang telah diberikan oleh Rasulullah.
Dan apa yang telah menjadikanku seperti saat ini...
...karena aku ingin membacakan satu ayat berikut ini.
Dan demikian kami telah menjadikan kamu umat yang adil...
...agar kamu menjadi saksi atas (perbuatan) manusia...
...dan agar Rasul (Muhammad) menjadi saksi atas (perbuatan) kamu.
Maha benar Allah
Demi Allah, aku mengira bahwa Rasulullah...
...akan bersama umatnya sampai akhir nanti.
Aku mengharapkan agar kalian mengatakan apa yang aku katakan,
Dan sesungguhnya Allah telah menurunkan kitab yang dengannya...
...kita mendapatkan petunjuk dari Allah dan Rasul-Nya.
Jika kalian meyakininya...
...maka kalian telah mendapatkan petunjuk yang benar.
Allah telah menjadikan urusan kita pada kebaikan kita sendiri.
Sahabat Rasulullah,
Dia salah seorang dari dua orang ketika keduanya berada dalam gua.
Dia adalah orang yang paling tahu akan urusan-urusanmu.
Maka berdirilah dan berbaiatlah.
Segala puja dan puji syukur hanya kepada Allah.
Yang telah memberikan kita petunjuk.
Dan kita tidak akan diberi petunjuk jika Allah tidak memberi petunjuk.
Aku disini sebagai pemimpin kalian...
...dan bukan yang terbaik diantara kalian.
Jika aku benar maka ikutilah, dan jika aku salah maka luruskanlah.
Kejujuran itu adalah amanah...
...dan kebohongan itu adalah sifat khianat.
Orang yang lemah diantara kalian adalah orang yang kuat bagiku.
Sampai aku mengambil kebenaran untuknya.
Dan orang yang kuat diantara kalian, adalah orang yang lemah bagiku...
...sampai aku mengambil kebenaran darinya.
Taatilah aku selama aku taat kepada Allah dan Rasul-Nya.
Jika aku tidak taat kepada Allah dan Rasul-Nya...
maka janganlah kalian mentaatiku.
Sekarang berdirilah untuk menegakkan shalat.
Wahai keluarga Abdul Manaf,
Siapakah Abu Bakar itu bagi kalian?
Orang-orang telah membaiatnya.
Padahal dia dari tanah, dari tanah.
Dari kaum Quraish yang sedikit.
Demi Allah, jika kamu menghendaki aku akan memeranginya dan membasminya.
Dan aku akan mengambil apa yang mereka punya dengan paksa,
Aku berlindung kepada Allah...
...atas keraguanmu terhadap orang muslim.
Demi Allah, kamu tidak menginginkan sesuatu kecuali hanya fitnah.
Kita tidak butuh nasihatmu.
Terserah kau, Abu Hasan.
Aku hanya ingin menolongmu jika kau terlahir untuk ini.
Demi Allah, Abu Sufyan.
Hatimu tidak bisa lepas dari kejahilliyahan.
Kau masih melihat bahwa kenabian adalah hal yang diperebutkan layaknya kekuasaan.
Allah telah memecah belah kaum Jahiliyah dan pengikutnya.
Apa kamu tidak tahu bahwasannya Rasulullah bersabda..
..."Kalian semua berasal dari Adam, dan Adam diciptakan dari tanah".
Kau telah menghina Abdul Manaf.
Bersikaplah amanah, Abu Sufyan.
Kau orang yang paling tahu bawa itu adalah Risalah...
...yang diturunkan oleh Allah untuk seluruh umat manusia.
Adapun soal kepemimpinan setelah Rasulullah,,,
...jika kami melihat Abu Bakar adalah orang yang tidak mampu...
...maka kami pasti kami tidak akan memilihnya.
Ali bukanlah seorang yang menyukai kebatilan.
Atau mengambil kebenaran dari orang yang suka mencela.
Bukankah kamu lebih pantas darinya?
Karena kamu adalah sepupu Rasulullah dan suami dari anaknya.
Muhammad adalah Nabi dan Rasulullah, bukan raja.
Demi Allah aku tidak ragu lagi akan ke-Islaman seseorang...
...dan tidak akan merendahkan kekuatan yang mereka punyai.
Dan telah banyak orang Arab yang murtad karenanya.
Dan aku tidak akan sembunyi di rumahku...
...ketika orang-orang muslim itu...
...memerangi orang yang murtad dan membela agamanya.
Aku berlindung kepada Allah, Abu Sufyan.
Hai Abu Hasan, Mengapa kau tidak hadir dalam pembaiatan Abu Bakar?
Semua orang telah melihatmu.
Kamu tahu, Umar...
...aku sangat terpukul dengan meninggalnya Rasulullah.
Begitu juga dengan istriku, ia sangat sedih sekali.
Dan aku tidak ingin engkau mengetahui hal ini...
...agar tidak menjadi beban pikiran bagi kita.
Allah maha mengetahui. Aku tidak menyegerakan hal ini...
...dengan tujuan untuk menguji ketaatan umat muslim....
...dan bermalam tanpa ada kelompok.
Dan telah muncul kekhawatiran dari semua penjuru.
Ali telah datang?
Jangan heran atas kedatanganku, wahai Khalifah Rasul.
Genggam tanganmu dan akan kubaiat.
Hai umat muslim!
Khalifah telah memerintahkan untuk mengutus Usamah bin Zaid.
Seperti yang telah direncanakan Rasulullah sebelum wafat.
Diharap para pasukan Usamah agar menyiapkan bekal peperangan.
Hai umat muslim!.
Jangan ada yang berselisih atas diperintahnya Usamah.
Dan agar menyiapkan kepergiannya mulai saat ini...
...sampai nanti sang khalifah melepas kepergiannya ke medan perang.
Wahai Khalifah Rasul.
Sepertinya yang telah kau ketahui bahwa bangsa Arab banyak yang murtad.
Dan engkau hendak mengirim pasukan Usamah.
Yang mana diantaranya adalah orang-orang muhajirin...
...anshar dan orang-orang  pilihan yang lainnya.
Dan kami mengkhawatirkanmu jika ada yang menikam dari belakang.
Lalu kemudian orang Arab dan orang musyrik mengepung Madinah...
...maka mereka akan membunuhmu dan membunuh umat muslim.
Dan juga di Madinah terdapat para istri-istri Rasul,
Andai kau menahan pasukanmu...
...karena kekuatanmu belum sepadan dengan mereka orang-orang yang murtad.
Demi Allah, jika aku tahu bahwa pedang yang akan membunuhku...
...aku kan tetap memerintahkan Usamah seperti yang Rasulullah perintahkan.
Dan aku tidak akan mengkhianati panji-panji yang ditegakkan Rasulullah.
Meskipun dalam suatu wilayah tidak ada orang selain aku...
...maka aku tetap akan berangkat.
Apakah kamu memahami perkataanku, Umar?
Kembalilah kepada Usamah dan pasukannya...
...dan janganlah meninggalkannya sampai ada perintah dariku.
Orang-orang dari anshar yang mayoritas tua telah pergi.
Mereka berkata kami tak ingin menolak perintah Khalifah Rasul, kecuali...
...sampaikanlah dan mintalah kepada Khalifah agar...
...mengganti Usamah dengan seseorang yang lebih muda darinya.
Perkataanmu lancang sekali, Bin Khattab.
Rasulullah pun telah memakainya dan memerintahkannya.
Dan kau menyuruhku untuk menggantinya?
Ayah!
Ayahku, temuilah orang-orang itu. Mereka ingin membelot.
Kita mentaati Muhammad dengan memeluk Islam ketika ia masih disini.
Tetapi setelah ia meninggal...
...maka tidak ada lagi ketaatan dari kami.
Dan kita akan kembali ke masa sebelumnya.
Tidak akan ada yang menghalangi kita untuk itu.
Ini adalah nasihatnya yang keji.
Turunlah! Semoga Allah mendustakanmu dan mendustakan ucapanmu.
Turunlah!
Hai penduduk Mekah.
Janganlah engkau menjadi orang yang terakhir masuk Islam...
...dan yang pertama murtad.
Demi Allah.
Demi Allah ini semua tidak akan terjadi...
...seperti apa yang telah diberitakan oleh Rasulullah SAW.
Wahai penduduk Mekah.
Dimanakah janji Tuhanmu dan kehormatan yang akan diberikannya?
Bukankah kalian telah cukup untuk hidup pada zaman kejahiliyahan...
...sebelum kalian memeluk Islam?
Muhammad hanyalah manusia biasa yang telah diutus...
...untuk menyampaikan amanah, menasihati umat.
Semuanya ditinggalkan untuk kegunaan yang sangat jelas sekali.
Aku bersaksi kepadamu atas semua ini.
Dan kamu menjadi saksi atas manusia, agar Rasul menjadi saksi atas kamu.
Islam telah menjadi agama yang Kaffah, yang menjadi pedoman dalam perbuatan...
...seperti apa yang telah Rasulullah SAW lakukan.
Demi Allah, agama ini akan menyebar luar dari ujung timur hingga ke barat.
Maka janganlah kalian terpengaruh oleh orang-orang munafik.
Yang menganggap agama itu layaknya kekuasaan yang sedang diperebutkan.
Sebaik-baik orang di sisi Rasulullah adalah orang yang memenuhi janjinya.
Dan yang selalu menjaga agamanya.
Dan orang yang menjalankan ajaran yang dibawanya.
Semoga Allah memberikan keteguhan dalam diri kalian.
Puji syukur kehadirat Allah bahwa kau berada di posisi..
...seperti yang aku lihat tadi wahai Ayahku.
Rasulullah benar.
Ini seperti telah dikabarkan Rasulullah kepadaku,
Apakah kau ingat perkataan beliau kepada Umar,,,
...ketika ia minta izin untuk menggantimu agar tidak ada khatib ketika itu.
Apakah engkau mengingatnya?
"Biarkan, Umar. Bisa jadi ia akan berdiri pada posisi yang membuatmu bahagia".
Demi Allah, itu adalah yang terjadi hari ini.
Rasulullah benar.
Semoga Allah merahmatimu.
Apa pedapatmu sekarang, Umar?
Pendapatku bahwa aku sedang banyak beban.
Sesungguhnya Rasulullah...
...adalah yang paling mulia, penyayang dan paling terhormat.
Aku hanyalah hamba Allah.
Tahu dan tidak tahu.
Bisa dan tidak bisa.
Kalau sekarang Ayahmu di sini, akan aku cium kepalanya.
Dia telah membela Islam dari musibah yang besar.
Dan lisannya yang dulu ketika memeluk islam, masih sama sampai kini.
Jangan menyanjung seperti itu, Abu Hafs.
Apa yang ada dalam perasaan ayahku saat masih musyrik persis seperti dirimu,
Ayahku hanya mempunyai kasih sayang pada anaknya saja.
Adapun kekejamanmu telah engkau tinggalkan semenjak masuk Islam.
Jika kau berkeinginan pasti nanti kau akan menjadi khalifah...
...yang akan dianugerahkan kepadamu.
Maka akan seimbang dengan apa yang telah engkau perbuat.
Agar kekuatan itu tidak terbuang sia-sia dan tidak menjadi lemah.
Abu Bakar.
Sebelum kubaiat ia mengatakan, "Kamu lebih kuat dariku, Umar".
Lalu aku berkata, "Aku telah meletakkan kekuatanku padamu".
Dan ketika kami sedang shalat dengan mengencangkan bacaan Al-Qura'annya...
...dia dikalahkan oleh tangisnya.
Oleh karenanya aku khawatir ia terlalu lunak dalam memerintah nanti.
Dan setelah Allah memberikan petunjuk membaiatnya...
...lalu dia menjadi Khalifah...
...aku telah melihat kekuatan yang muncul darinya dan aku mengakuinya.
Sabda Rasulullah memang benar.
Orang kuat itu bukanlah yang kuat badannya.
Lihatlah!
Demi Allah itu adalah Wahshi.
Apa yang menyebabkanmu datang dari Mekah ke sini?
Aku mengingkari apa yang telah aku perbuat dalam peperangan ini.
Dengan harapan Allah mengahapus segala dosa dan perbuatan yang dulu kulakukan.
Dengan ikut serta berjuang di jalan Allah.
Kau telah mendatangi keluargamu dan kaummu, Wahshi.
Wahai Abu Bakar.
Ini adalah delegasi dari Ghafatan, Asad, Afshin, Dzubyan dan Bakr.
Kita telah menyelisihi kaum kami.
Dan datang kesini dengan pertimbangan yang matang.
Agar engkau mendengar dan meridhoi kami.
Dan aku mengharapkan kebaikan untuk kita semua.
Kita tidak meninggalkan Islam seperti kaum yang lainnya.
Akan tetapi kita lebih berhak atas harta kekayaan kami..
...terserah akan kami pergunakan untuk apa.
Kami telah menunaikan Zakat dan membayar Shadaqah...
...ketika Rasulullah masih bersama kami semua.
Sekarang kami tidak akan menunaikannya untukmu atau untuk yang lainnya.
Kami mengatakannya kepadamu seperti ini agar jelas dan tidak timbul salah faham.
Maka hilangkanlah kewajiban untuk mengeluarkan shadaqah bagi kami.
Bagaimana pendapatmu?
Kau telah menghalangiku dengan apa yang telah kau lakukan kepada Rasulullah.
Dengan alasan apa?
Bagaimana aku bisa menjadi Khalifah Rasul...
...jika aku tidak mengurus shadaqah bagi orang-orang muslim?
Celakalah bagi orang yang mementingkan harta kekayaanya.
Apakah dengan wafatnya Rasulullah maka hukum yang berlaku akan berubah...
sedangkan Allah masih hidup dan tidak akan mati?
Kami tidak rela jika kalian memisahkan antara shalat dan zakat.
Begitu juga kami tidak rela siapa yang mempercayai sebagian isi kitab...
...dan mengingkari yang lainnya.
Islam ditetapkan atas satu ajaran.
Dan itu sudah baku.
Maka tidak bisa seseorang mengganti dan merubahnya dengan ajaran lain.
Didalam Islam juga terdapat hukum-hukum...
...kelompok-kelompok, negara dan kepemimpinan.
Dan apa yang telah kamu lakukan saat ini...
...adalah penikaman dan pengkhianatan.
Islam masih tetap akan berjalan dengan hukum-hukumnya...
...tanpa ada kemunafikan didalamnya.
Demi Allah yang telah mengutus Muhammad dengan kebenaran.
Kau harus menunaikan zakat...
...dan shadaqah seperti yang telah kau lakukan terhadap Rasulullah.
Tidak berkurang darinya sedikitpun.
Apa kau mendengarnya? Kembalilah ke tempat kalian!
Wahai Khalifah, bukankah sebaiknya kau ubah pendapatmu mengenai kaum-kaum itu..
...sebelum mereka sampai tempatnya?/ Itu benar, Abu Bakar.
Kabar kemurtadan telah menyebar luas, dan itu lebih parah dari ini.
Yaman, Hadramaut, Bani Tamim, Bahrain dan yang lain sebagainya.
Mereka telah meninggalkan Islam secara keseluruhan.
Dan tempat mereka jauh dari kita.
Akan tetapi mereka yang tadi mengajukan permintaannya kepadamu...
...mereka tidak meninggalkan Islam meskipun mereka tidak berzakat.
Maka kompensasi disini lebih penting...
...agar kita bisa mencegah bahaya yang besar dengan sesuatu yang kecil.
Dan agar orang-orang tersebut tidak melawan kita secara serentak.
Celakalah kalian semuanya. Apa yang telah kalian katakan tadi?
Apa kalian tadi tidak mendengar ucapanku kepada mereka?
Kami mendengarnya, sekarang dengarlah pendapat kami.
Mereka itu suatu kaum yang tempatnya dekat dari Madinah.
Dan seperti yang kita ketahui mereka keluar bersama-sama menemui kita.
Dan sekarang kita dalam kondisi yang sedikit,
Pasukan Usamah sedang keluar guna mengemban tugas.
Jika engkau sedikit bernegosiasi dengan mereka...
...dan melunak atas pendirianmu, kita mungkin tak akan terganggu olehnya.
Dan kita bisa leluasa mengurus masalah yang lebih besar; kekafirannya...
...dan jauh wilayahnya, sampai nanti pasukan Usamah kembali.
Maka kita akan kembali kuat./ Ada apa denganmu, Umar bin Khattab?
Apa kau hanya kuat ketika jahiliyah dan menjadi lemah setelah masuk Islam?
Wahyu telah terputus dan agama telah sempurna.
Apakah akan berkurang dari hukum itu sedangkan aku masih hidup?
Bagaimana engkau memerangi mereka, sedangkan mereka tidak keluar...
...dari Islam seperti yang lainnya?
Sedangkan Rasulullah telah bersabda, "Aku diperintahkan memerangi manusia...
...sampai mereka mau bersaksi tiada Tuhan selain Allah.
Barang siapa yang mengatakannya...
...niscaya darah dan harta mereka aku lindungi kecuali karena haknya.
Kecuali karena haknya, Umar. Kecuali karena haknya.
Adapun zakat adalah hak bagi harta kekayaan.
Demi Allah, aku akan memerangi siapa yang memisahkan shalat dan zakat...
...padahal mereka menunaikannya ketika zaman Rasulullah...
...aku pun akan memeranginya.
Aku tidak akan memerangi mereka yang taat dan tidak keluar dari jama'ah.
Agar fitnah tidak dihembuskan bersama penyebaran Islam.
Dan itu yang sering terjadi dan dirasakan oleh umat Muslim.
Jika kita lemah akan tipu daya mereka, maka yang lainnya juga akan menuntut.
Dan jika kita mengerasinya, yang lain akan berbuat seperti itu.
Semoga Allah membalas kebenaran yang berasal dari ucapanmu, Abu Bakar.
Lakukanlah apa yang kamu mau, dan kita bersamamu.
Seperti yang telah kukatakan.
Aku melihat kebencian pada raut wajah mereka.
Itu mungkin yang akan membahayakan kalian.
Dan telah kalian lihat delegasi mereka hanya sedikit. Kita tidak tahu...
...mereka akan datang malam hari atau siang hari.
Maka siapkanlah mulai sekarang.
Siapkanlah pedang kalian, siapkan!
Musuh Allah telah muncul.
Allah Maha Besar!
Bersiaplah.
Peperangan sedang berlangsung.
Allah Maha Besar.
Berita buruk./ Justru ini berita baik./ Begitu?
Keselamatan tercurah kepada Khalifah Rasul dan siapa yang bersamanya.
Dan atas kamu juga./ Selamat datang saudaraku yang tercinta, Adi bin Hatim At-Thai.
Aku datang membawa shadaqah, atas keislaman kaumku.
Alhamdulillah (Segala Puji bagi Allah).
Kebaikan masih menaungi kita sampai hari ini, Alhamdulillah.
Sofwan bin Sofwan AL-Kamili telah mendahuluimu.
Mereka juga menyerahkan shadaqah Bani Amr.
Begitu juga dengan Zibriqan bin Badr dengan shadaqahnya Bani Auf.
Setiap kali ada yang datang kami berkata "Berita Buruk"...
...Lalu kemudian Khalifah Rasul mengatakan, "Justru kabar baik".
Kemudian kami semua mengucapkan Alhamdulillah.
Orang telah mendengar berita mengenai kaum yang mengadu kepadamu.
Begitu juga mengenai perselisihanmu dengan Bani Afshin dan Dzubyan.
Maka beredarlah isu yang tidak benar dan banyak orang yang salah paham...
...lalu kemudian menahan shadaqahnya.
Mengenai orang-orang yang telah murtad...
...sebagian mereka bertemu dengan Tulaihah al Asadi...
...dan sebagian lainnya dengan Musailamah.
Kedua orang inilah yang mengkhawatirkan.
Kami akan menindak mereka berdua dalam waktu dekat ini, Insya Allah.
Shadaqah yang telah kau bawa ini, pertama yang akan kami pergunakan.
Aku adalah pengawal setiamu.
Jika bukan karenamu pasti akan hancur semuanya.
Puji syukur kehadirat Allah yang telah menjaga dan menyelamatkan kalian.
Seperti yang telah kalian ketahui, bahwa Bani Afshin, Dzubyan dan Bakr...
...telah dipengaruhi oleh setan dalam setiap tindakannya.
Dan mereka melandasi kemuliaan dengan perbuatan dosa.
Orang Islam dari golongan mereka telah mereka bunuh.
Kemudian kita akan mengumpulkan pasukan yang baru...
...dan akan berkumpul di wilayah Abraq.
Demi Allah, jika peperangan ini sampai terjadi...
...tidak akan ada peperangan yang seperti ini di tanah Arab.
Dan kau, Usamah, aku perintahkan untuk menjaga Madinah.
Lindungilah kota ini bersama pasukanmu.
Dan nikmatilah waktumu yang ada.
Kau akan ikut serta berperang wahai Khalifah Rasul?
Kami semua akan merasa bahagia, wahai Khalifah Rasul...
...jika kau berubah pikiran.
Karena jika terjadi sesuatu padamu, maka siapa yang akan mengatur kita.
Benar.
Keberadaanmu di Madinah itu lebih mulia dari pada menghadapi musuh.
Pilihlah pemimpin untuk memimpin pasukanmu.
Jika pemimpin itu terbunuh maka pilihlah yang lain.
Aku akan berkata seperti apa yang telah Rasulullah katakan ketika di Uhud.
"Sarungkan kembali sarungmu dan jangan celakai dirimu".
Demi Allah, aku tidak akan melakukan apa yang kalian katakan.
Dan aku tidak akan mewakilkan diriku sendiri.
Rabadzah
Allah Maha Besar.
Allah Maha Besar
Dimana Khalifah Rasulullah?
Adapun yang berpisah dari kami...
...atau yang bertemu Musailamah atau Talhah Al-Asadiyah...
...Kami tak ada urusan dengannya, dan tidak memberikannya hukuman.
Adapun kami yang disini telah mendatangimu dengan penuh ketaatan...
...dan ketaubatan, dan kami akan melakukan kepadamu...
...seperti apa yang telah kami lakukan terhadap Rasulullah.
maka berikan rasa aman kepada kami wahai Khalifah Rasul.
Kebenaran telah membuka pikiran kami dan kami tahu Allah akan menolongmu.
Perkampungan Bani Taglib
Kuda yang sempurna
Mereka masih berusaha keras untuk bisa menaikinya.
Dan tidak ada satupun orang yang bisa
Bagi mereka yang bisa, akan diberikan hadiah.
Apa hadiahnya?
Kuda itu sendiri, agar dibawa pulang ke rumahnya.
Ini bukan kuda, ini adalah setan.
Apa yang kau katakan? Kau tidak bisa menaikinya.
Ini benar, coba perlihatkan kepada kami bagaimana cara menaikinya.
Apa kubilang.
Demi Tuhan, seperti yang kau katakan.
Setan telah merasukinya karena itu ia memberontak kepada manusia.
Semua yang ada di daratan, tidak lagi bersahabat dengan setan.
Kalau begitu, kita akan membujuk setan.
Siapa yang bisa membujuk setan?