Dengan Nama Allah yang Maha Pengasih lagi Maha Penyayang
Umar bin Khattab
Episode 11
Kita berada di tengah-tengah masyarakat Arab
dan kita tahu bahwa kita memiliki kitab yang kita baca.
Dan juga para nabi yang selalu kita kisahkan
sedangkan sekarang ada orang yang mengaku
...bahwa ada kitab suci baru
yang turun langsung dari Allah.
Sama seperti turunnya Taurat kepada Musa hanya saja,
ia mengaku bahwa ini merupakan risalah terakhir.
Yang berlaku bagi seluruh umat manusia sedangkan
kita mempunyai nabi yang merupakan saudara Musa.
Yang berbicara dengan sapi agung
yang bisa berbicara dengan Musa.
Adapun ia mengaku sebagai nabi terakhir
yang di utus untuk  manusia seluruhnya.
Wahai putra akhtar, sesungguhnya
ia benar-benar sudah jelas
...dan sangat sesuai dengan perintah Allah
dalam agama dan kitab kita.
Yang memandang seluruh umat manusia itu
mempunyai derajat yang sama.
Selama ini kita menganggap bahwa
orang yang menyamakan kedudukan
...antara orang muslim dan ahli Yatsrib
maka ia telah membuat permusuhan.
Sebenarnya kebahagiaan mereka adalah kebahagiaan kita
dan penderitaan mereka adalah penderitaan kita.
Dan barang siapa yang menganggap dirinya
sama dengan orang lain tidaklah ia menzalimi kita.
Kezaliman adalah apabila ada seseorang yang menyamakan
kedudukan kita dengan orang-orang rendahan
...sedangkan kita adalah manusia pilihan Allah./
Aku tidak mengajak kalian untuk ragu dalam beragama
...aku sebagai pemuka agama lebih mengetahui yang
ada dalam kitab dan sebagai penegak hukum syariat
...kalian sebagai orang-orang yang percaya akan kitab
dan membenarkan apa yang ada di dalamnya
...bukan merupakan kebaikan
untuk melanggar sebuah janji.
Itu adalah janji yang telah kita sepakati
dengan orang-orang yahudi.
Sedangkan orang-orang rendahan tidak pernah
membuat sesuatu janji apapun dengan kita.
Kita menjaga diri dari mereka
untuk menjaga keluarga dan harta kita.
Karena mereka tidak lebih dari seekor binatang
yang kita sungkurkan sampai ia terjatuh
...dan tergeletak di atas tanah.
Tidaklah seperti ini aku memahami agama.
Allah Maha Besar!!
Aku bersaksi tiada Tuhan selain Allah!
Aku bersaksi bahwa Muhammad utusan Allah!
Marilah kita shalat
Ini adalah sebuah panggilan
demi Allah, aku telah melihat hal seperti ini dalam mimpiku
...dan tanpa menunggu sedetikpun aku langsung
menemui Rasul dan memberitahukannya
...dan sekarang aku mendengar
Bilal berseru dengan kalimat ini.
Abdullah bin Zaid al Anshari telah bermimpi
kemudian menceritakannya kepada Rasul.
Rasul pun bersabda :  "ini adalah
mimpi yang benar dan sesuai dengan wahyu"
Maka ia pun membacakannya kepada Bilal
untuk berseru dengan kalimat ini.
Segala puji bagi Allah
yang telah menunjukkan kita kepada hal ini.
Tidaklah kita akan mendapat petunjuk
kecuali petunjuk dari Allah.
Segala Puji bagi Allah yang telah mengeluarkan kita
dari kebingungan dalam perkara ini.
Tanpa kita harus bersusah payah
untuk memecahkannya.
Marilah kita memberitahukan hal ini kepada Rasul.
Demi Allah, apa yang telah terjadi dengan rakyat Mekkah?
Apakah karena ketiadaan Muhammad dan para sahabatnya?
Dan dari ayahku dan ayahmu?
kedua-duanya sudah berada dalam kubur.
Aku tidak tahu apakah baik
membiarkan kuburan keduanya hancur
...sebelum masalah ini selesai atau malah buruk?
Keduanya tidak akan hancur
sampai mewariskan permusuhan ini
...dan kita tidak akan mengeluarkan usulan
...yang kita tidak tahu apakah itu baik atau tidak
dan sekarang kita selesaikan masalah kita.
Dan mencari beberapa jalan keluar
untuk memusnahkan permusuhan
...antara Muhammad dan agama kaum.
Maka, mengapa aku harus merasa menyesal
karena sebagian dari orang-orang kita pergi ke Yatsrib.
Dan apakah kamu tidak merasa kehilangan
sebagian dari kaum mu, mereka pergi ke Yatsrib.
Apa yang akan terjadi apabila esok kita
memerangi sebagian kaum kita yang ada di Yatsrib.
Kemudian kita menang, demi Allah
aku tidak suka apabila kita sampai kalah
...bagaimana aku mengalahkan
sebagian dari yang lain.
Dan apabila kita kalah tidak akan
merasa kekurangan.
Maka permusuhan macam apakah ini
yang apabila kita menang pun kita tidak puas.
Aku masih memakai pendapat pertama
wahai Abu Sulaiman
...apa yang kau katakan itu
tidak seperti kenyataan yang ada
...kalau memang Muhammad itu benar-benar
berjuang di jalan Allah.
Demi Allah, tidak akan timbul
sesuatu yang buruk.
Dan agama itu akan menyebar dengan sendirinya
dan itulah tanda-tanda kebenaran.
Dan apabila sebaliknya, kita perangi ia
dan itu merupakan tugas kita.
Engkau berkata seakan-akan Muhammad itu benar
dan engkau percaya dari diri sendiri.
Dan apabila Muhammad itu salah
engkaulah yang bertanggung jawab atas keyakinanmu.
Sungguh engkau telah berkeyakinan
dengan sesuatu yang belum pasti.
Wahai para kaum Muhajirin dan Anshar
persiapkan senjata kalian.
Karena orang Quraisy akan segera kembali dari Syam
mereka membawa harta-harta kalian
...yang mereka rampas
dengan paksa sewaktu kalian berada di Mekkah.
...dan Rasul telah memerintahkan
kalian untuk memasrahkan harta itu
...agar Allah menggantinya dengan yang lain
Persiapkan senjata wahai kaum muslimin
penuhilah seruan Rasulmu.
Mereka mengira bahwa orang-orang Quraisy itu
irisan daging yang diperebutkan
...demi Allah bagiku mereka hanyalah dibuat-buat.
Semoga saja terjadi, sehingga tertahanlah
orang-orang Quraisy yang tak bisa kita atasi disini.
Dan hilanglah pengaruh pemuda ini sehingga
orang-orang Yatsrib kembali kepada keyakinannya semula.
Bala bantuan!
Wahai orang-orang Quarisy! Jangan diam saja!
Wahai orang-orang Quraisy! Jangan diam saja!
Muhammad beserta para sahabatnya
telah merampas harta Abu Sufyan
...dan aku benar-benar
telah melihat mereka terampas
Tidakkah kalian mendengar seruan
dan sungguh jika kalian berpaling
...maka sirnalah harta dan kedudukan kalian
tidak ada jalan lain kecuali berperang
...dan barangsiapa tidak bisa ikut berperang
maka persiapkan apa saja yang bisa ia usahakan.
Tahukan kamu apa yang sedang orang bicarakan?/
Sepertinya ada musuh.
Wahai ayahku, siapakah yang menjadi musuh?
Teman kalian!!
Rasulullah?
Tidak ada pilihan lain
ia telah merampas harta yang dibawa Abu Sufyan.
Apakah engkau ikut berperang?/
Apakah menurutmu ayah seorang pengecut?
Tidak ada daya dan upaya kecuali dari Allah/
Berdzikirlah sesukamu
...dzikirmu itu tidak akan bisa
menyelamatkanmu dari belenggu.
Yang aku takutkan adalah
engkau membunuh atau terbunuh.
Membunuh muslim kemudian berlumuran dosa
atau terbunuh dalam keadaan kafir
...sehingga engkau masuk neraka.
Bergegaslah!/
Sepertinya engkau sudah siap.
Ya/
Engkau tidak perlu melakukannya.
Cukup Bani Makhzoom saja yang melakukan ini semua
adapun aku dan pasukanku, akan menemui Muhammad.
Dan kamu, tetap bersiaga di Mekkah
untuk menghadang Bani Bakir bin Kinanah.
Kamu pun sudah tahu
apa yang terjadi diantara kita dengan mereka.
Tapi karena ada hal yang lebih penting
kita tunda urusan dengan mereka.
Karena tidak akan aman
apabila Mekkah tidak terjaga
...bagaiman apabila mereka
menghadang kita dari belakang.
Juga engkau Walid.
Aku telah memerintahkan seseorang
untuk menjaga kalian sampai aku kembali.
Kalau kau tidak kembali? /
Celaka engkau!
Apakah engkau menyumpahi
ayahmu dengan kejelekan?
Apakah engkau melihat
kami mendoakanmu agar menang
...atas nabi dan Rasul kami? kami berdoa akan
kemenangan Rasul dengan petunjuk dan keselamatan
Ayah /
Engkau masih memanggilku ayah?
Tak pernah darahku bergejolak
kecuali ketika aku melihatmu siap pergi berperang.
Lepaskan belengguku ayah /
Kenapa harus kulepaskan?
Aku akan ikut berperang denganmu /
Apa kau fikir bisa mengelabui ayahmu?
Apa kau pernah mendapatiku berbohong selama ini?
kalau aku mau, sudah lama aku melakukan itu.
Apakah engkau akan ikut memerangi Muhammad,
sedangkan engkau memeluk agamanya?
Kalau memang agama Muhammad itu benar
maka Allah akan selalu bersamaku
...dan aku tak akan terbelenggu seperti ini,
ketika aku melihatmu siap berperang.
Hatiku yang tadinya diam
seakan ikut tergerak.
Bahkan aku bangga terhadap ayahku
dan ingin memenuhi haknya selama ini.
Tidak ada daya upaya kecuali dari Allah /
Tidakkah kau mendengar yang dikatakan saudaramu?
Apa yang kamu katakan tadi? /
Aku berkata
...tidak ada daya upaya kecuali dari Allah /
Celakalah engkau.
Dia yang dulu merusakmu pun sekarang telah kembali /
Dulu aku mendengar kebenaran darinya.
Apabila ia sekarang keluar dari kebenaran
biarlah ia sendiri yang kembali sesat
...sungguh buruk apa yang ia lakukan.
Aku tidak melihatmu
bersiap-siap wahai bapaknya Ali.
Tidakkah kamu melihat,
aku merasa berat dan tak butuh berperang.
Sungguh pengecut engkau wahai bapaknya Ali
teruslah merengek seperti wanita.
Kita lihat nanti
siapakah yang benar-benar jantan.
Sungguh orang-orang durhaka telah berperang.
Wahai Abdullah, jangan sampai kita terlambat
semua orang telah menunggu.
Apakah dia terbujuk? /
Aku sudah berusaha sebaik mungkin
...tapi tak ada hasil /
Sudah ku kira dia akan keras kepala
...masih ada lain waktu
sekarang kamu sudah kembali kepada ayah
...biarkan saudaramu bersikeras
dengan keyakinannya
...entahlah, haruskah aku senang atau sedih
karena kebebalannya.
Semoga gentar semua yang kau hadapi
raih kemenangan, bukan kekalahan!
...tumpahkan darah mereka
potong dan belah musuh-musuhmu.
Semoga engkau selamat wahai Utbah bin Rabiah
Semoga engkau selamat wahai Walid bin Utbah.
Semoga engkau selamat
wahai Syaibah bin Rabiah.
Tahan wahai orang-orang Quraisy!
aku membawa pesan dari Abu Sufyan.
Aku diutus olehnya untuk menyampaikan pesan
bahwa Iraq dan rakyatnya sudah menang
...keberangkatan kalian hanyalah
untuk memberi ucapan selamat dan mengambil harta.
...maka kembalilah! /
Kalian telah mendengar orang ini.
Kalau memang sudah menang
apakah akan menang untuk kedua kalinya?
Apakah tujuanmu untuk memboikot perdagangan ke Syam?
demi Allah tidak! kita tak akan kembali
...sebelum sampai ke Badar
kita duduki Badar selama tiga hari
Menyembelih kurban, pesta makanan dan arak
musuh pun kita pukul mundur.
Sehingga bangsa arab
mendengar kehebatan dan kekuatan kita.
Mereka menyegani bangsa Quraisy selamanya,
lanjutkan perjalanan!
Badar
dua tahun setelah hijrah
Orang-orang Quraisy telah datang
dengan pasukannya.
Kita bertujuan hanya untuk merampas harta
seandainya kita tahu akan terjadi peperangan
...kita ajak seluruh orang-orang untuk berperang.
Mereka telah mendahului kita di sumur Badar,
apabila terlambat, maka kita akan dilanda kehausan.
Kenapa terlambat?
Bergegaslah, bergegaslah !
Ya Tuhan, haramkan orang yang memutus persaudaraan /
Harus ada salah satu diantara kita
...yang mendatangi mereka
untuk mengetahui jumlah musuh.
Wahai bapaknya Yazid, anakmu Abdullah bin Suhail.
Kenapa dengannya?
Ia telah pergi kepada pasukan Muhammad
menurutku ia memihak kepada mereka.
Apakah kamu tidak mendengarkan kami /
Apa yang kau inginkan dariku
...sekarang semuanya telah terjadi
anakku telah menunggangi kudanya
...kemudian dia dihina /
Sungguh kau telah dibutakan oleh anakmu
...dia sengaja ikut denganmu untuk melakukan ini /
Apa karena aku mengekangnya kemudian aku bisa mengetahui
...apa yang ada dihatinya?
Aku harus tahu kalau anakku tidak menjatuhkan harga dirinya
walaupun dalam hal yang tidak aku suka.
Aku akan mengawasi anakmu,
sebagaimana anakku telah bergabung dengan mereka
...dimana letak kebaikannya
bila kita melempar sebagian dari orang kita sendiri.
Abdullah,
Maha Suci yang telah menyelamatkanmu dari mereka
...yang enggan menyerahkanmu
kepada Rasulullah pada awal kemunculannya.
Dan apa yang terjadi
dengan saudaramu Abu Jandal?
Menjauh dari pandanganku
aku tak ingin bertemu denganmu lagi.
Apakah setelah selama ini
kita bersama di tempat ini
...dan sekarang hanya engkau yang menempatinya
bukankah menjadi cerita bagi keduanya?
Aku adalah orang yang bebas dan kamu,
kembali terbelenggu dalam kesesatan wahai Abdullah.
Begitukah engkau melihat aku,
wahai saudaraku tidakkah aku ingkar terhadap Rasul
...dimana hari ini
akan ada perang melawan kaum musyrikin.
Engkau keluar dengan mereka
kemudian setelah
...mendekat dengan pasukan muslimin engkau berpindah?
apakah engkau akan memerangi ayahmu sendiri?
Aku memerangi orang-orang musyrik
sekarang apa yang akan kamu lakukan
...wahai Abu Jandal
melakukan hal yang sama dengan ku?
Bagaimana kalau aku bertemu
dengan ayah dalam peperangan?
...atau bertemu dengan temannya
bahkan temanku yang menghunus pedang mereka
...tidak, aku tidak akan tahan
dengan semua itu wahai Abdullah
...lebih baik aku seperti ini
sampai Allah memberi jalan untukku.
Katakan apa yang kamu lihat?
Mereka berjumlah tiga ratusan orang
...kurang atau lebih
dan aku tidak melihat pasukan lain selain itu.
Tetapi aku melihat sesuatu wahai kaum Quraisy
yaitu, bencana membawa kematian.
Mereka berjuang dengan sepenuh hati
tak ada yang menghalangi mereka untuk gentar.
Demi Allah aku melihat satu orang dari mereka
tidak akan pulang sebelum membunuh satu orang dari kalian
...apabila jumlah mereka melebihi kalian
maka tak ada lagi kehidupan yang diharapkan.
Bagaimana pendapat kalian? /
Apakah kaum ingin menakut-nakuti kita?
Dia berkata sesuai yang ia lihat
kamu ingin mengingkarinya?
Dia tidak melihat dengan matanya
tetapi dengan kepengecutannya.
Demi Allah, aku tidak gentar!
Kita buktikan esok hari.
Wahai kaum Quraisy, jika kalian
memerangi Muhammad dan para sahabatnya
...dan memutuskan untuk berperang, maka
sungguh kalian akan melihat orang yang kalian
...benci akan membunuh pamannya sendiri,
atau anaknya, atau seseorang dari keluarganya.
Fikirkanlah, dan kembalilah
biarkan mereka dan bangsa arab
...bila mereka benar, maka itulah yang kalian harapkan
dan bila tidak, amanlah kalian dari hal yang tidak diinginkan.
Sekali lagi tidak! Kita tidak akan kembali
sebelum berperang dengan Muhammad.
Dan apa yang dikatakan Utbah,
dia telah bersekutu dengan Muhammad.
Aku tahu bahwa kalian takut
membunuhnya esok hari pada peperangan
...biarkan ia bertanggung jawab
dengan apa yang ia katakan.
...kita akan membuat gentar Muhammad /
Aku ditugaskan untuk mengatakan hal ini wahai Abul Hakam
...kita buktikan
siapa yang beromong kosong, aku atau engkau.
Itulah Abul Hakam /
Dari Bani Makhzum, pemimpin kalian
...setelah meninggalnya Abul Walid /
Aku tidak membanggakannya.
Tetapi apa yang membuatmu ikut dengan orang-orang ini?
Yang membawaku adalah diriku
...dan apa yang membuat engkau ikut?
Sedangkan aku, Kafilah Abu Sufyan
membawa harta dagangan kami
...sedangkan kami telah melarangnya.
Adapun aku hanya laki-laki miskin
...kalaulah tidak karena
sepupuku Shafwan bin Umayyah, tidaklah aku ikut kesini.
Aku hanyalah laki-laki biasa /
Begitu juga Muhammad dan orang-orang yang ikut
...berhijrah dengannya /
Mereka telah keluar dari kaum.
Bukankah mereka diusir oleh kaummu
dan sekarang mereka mengajakmu
...untuk menghadang mereka dan mengambil harta
mereka sendiri yang dulu telah dirampas
...dan engkau
seperti sapi yang dituntun.
Wahai Nabi Allah, setelah engkau berdiskusi
dengan Tuhanmu, Allah akan menepati janji Nya terhadapmu
Ya Tuhan, demi orang-orang yang telah
memutuskan persaudaraan maka hinakanlah mereka hari ini.
Syiar kita hari ini
sesuai dengan perintah Rasulullah.
Ahad (Allah Maha Esa)!
Kau sudah melarang
untuk berperang dan menyuruh kembali
...tapi mereka memulai
untuk membuatku memerangi paman dan ayahku.
Tiada daya dan upaya
kecuali dari Allah.
Wahai Muhammad,
serahkan barang dagangan kaum kami.
Bela diri kalian!
Ahad (Allah Maha Esa)
Ahad (Allah Maha Esa)!
Allah telah menghinakanmu,
wahai musuh Allah!
Tidaklah aku melihat,
seseorang membunuh orang dari kaumnya.
Beritahu aku, milik siapa kemenangan hari ini/
Milik Allah dan Rasul Nya dan orang-orang muslim.
Engkau telah menaiki tempat yang sulit,
wahai penggembala kambing.
Ahad (Allah Maha Esa)!
Jadikan aku tawanan!
Kedurhakaan Umayyah bin Khalaf
sudah terlalu tak ada yang bisa menyelamatkannya.
Jadikan aku tawanan!
Kamu tidak akan selamat!!
Ahad (Allah Maha Esa)!
Mundur! semuanya mundur!
Mundur!!!
Ahad (Allah Maha Esa)!
Aku menyerahkan diri
Aku Walid bin Walid bin Mughiroh.
Aku tidak mempunyai saudara satu pun di Mekkah.
Ahad (Allah Maha Esa)!
Cepat!
Rasulullah telah berwasiat
agar berbuat baik terhadap tawanan.