Terjemahan Retail INFLIX
Repacked By Virghozt
Pontianak, 14 November 2017
Selamat Menikmati...
https://subscene.com/u/968571
Tiga minggu lalu,
sebuah kubah tak kasatmata...
...jatuh di Chester's Mill,...
...mengucilkan kami
dari seluruh dunia.
Kubah itu menguji batasan kami,...
...membuat kami saling bertikai,...
Chester's Mill memberi hukuman mati
kepada Dale Barbara.
...serta memaksa kami menghadapi
sisi gelap kami masing-masing.
Kemarahan.
Aku perlu tahu
kau akan membelaku melawannya!
- Duka.
- Aku tak paham,...
...siapa yang tega
berbuat begini kepadanya.
Aku berjanji akan menangkap
siapa pun pelakunya.
- Rasa takut.
- Kita terjebak.
- Kudengar kita akan kehabisan air.
- Hei, tenanglah.
Dia membunuh Angie McAlister.
Rasa malu.
Kukira itu akan merobohkan
kubah itu.
Aku rela melakukan apa pun
untuk membatalkannya.
Tapi kami juga menemukan cinta
di bawah kubah itu.
Kami pun telah berjuang
untuk mempertahankan kota kami.
Kukira kubah itu
seharusnya melindungi kita.
Kita yang seharusnya
saling melindungi.
Kini, akhirnya
kami menemukan jalan keluar.
Kita berada di luar Kubah.
Kami berharap jalan itu
akan membawa kami pulang.
Tapi bagaimana jika jalan itu
justru membawa kami ke dunia paralel?
Apa pun yang terjadi
di Chester's Mill,...
...ini buktinya kalau itu tak nyata.
Tempat ini, orang-orang ini,
ada yang salah di sini.
- Bagaimana menurutmu?
- Lakukanlah.
(Under The Dome)
Kami berjalan ke cahaya putih...
...dan kami terus berjalan.
Kubah itu sudah hilang.
Kami bebas.
Dunia luar, tampak lebih indah,...
...dan lebih berwarna.
Di mana aku saat itu?
Kau sudah mati.
Apa yang kau lakukan,
setelah aku mati?
Julia...
Aku ingin tahu apa yang kau rasakan.
Ada pemakaman.
Aku bertemu orang tuamu.
Satu-satunya yang bisa kulakukan
adalah meninggalkan...
...Chester's Mill sejauh mungkin.
Kau pergi ke mana?
Abuja.
Kabul.
Menjalankan misi penyelamatan.
Aku memimpikanmu setiap malam.
Hei, tak apa.
Aku bertemu seorang wanita.
Siapa?
Dia tak penting.
Semua itu tak nyata.
Kenapa lehermu?
Ayahmu kembali.
Dia membawa telur itu.
- Itu perbuatan ayahku?
- Bukan.
Don sudah mati.
- Bagaimana bisa?
- Kurasa Melanie membunuhnya.
Bagaimana mungkin
kau bisa berkata begitu?
Karena dia juga mencoba membunuhku.
Aku menemukan ini di kotak P3K.
Sebaiknya kau makan sesuatu.
- Pulanglah.
- Itu rumahmu. Bukan rumahku.
Tentu saja itu rumahmu.
Aku tak tahu bagaimana
aku bisa kembali ke sini.
Tadinya kau terperangkap
di dalam semacam kepompong,...
...dan kau tak pernah
pergi ke mana pun.
Aku pergi. Aku melanjutkan hidup.
Aku sudah mengenyahkanmu.
Kali ini pasti berbeda, Yah.
Aku ingin memaafkanmu.
- Untuk apa?
- Semuanya.
Karena mengurungku
di tempat perlindungan bom itu.
Sendirian, di tengah kegelapan.
Meninggalkanku di pohon itu.
Memaksaku mendapatkan sabuk itu.
Aku menyelamatkanmu.
Seharusnya kau berterima kasih.
Kau anak yang lemah.
Aku hanya coba membuatmu kuat.
- Aku kuat tanpamu.
- Di mana?
Di dunia palsu dalam kepompongmu itu?
Kau masih lemah.
Kau menyedihkan dan ketakutan.
Kau bisa meninju Kubah itu
sebanyak yang kau mau, Junior.
Kau kembali ke dalamnya.
Tiga minggu!
Selama itulah kita ada
di dalam kepompong itu.
- Astaga!
- Aku tahu.
Christine.
Yang terakhir kuingat,
menyadari kita dalam telur itu.
Lalu, aku ada di dunia paralel
selama kira-kira setahun.
Aku jatuh cinta dengan Dale.
Mengandung anaknya.
Lalu kini kita menetas
dan berada di bawah Kubah itu?
Semua ini tak masuk akal.
Kita antropolog.
Tapi di dunia itu,
aku pekerja sukarela.
Saat itu kau menjadi ahli terapi.
Kenapa kita berbeda?
Aku tak tahu jawabannya,
tapi kurasa itu bagus.
Jika kota ini tahu
siapa kita sebenarnya,...
...kalau kita kemari
untuk mencari telur itu,...
...ada lebih banyak lagi
yang perlu kita jelaskan.
Semua perburuan kita
yang diperintahkan Hector itu.
Menurutmu Aktaion tahu
apa yang akan terjadi...
...jika kita menemukan telur itu?
Besok kita ikut rapat di balai kota
dan mencari tahu sebisa kita.
Tidak. Aku tak bisa melihat
Dale bersamanya.
Kita harus pergi. Orang-orang
melihat kita dalam gua itu.
Jika kita tak muncul,
mereka akan mencari kita.
Apakah mungkin aku hamil?
Kurasa tidak, Sayang.
Rasanya sungguh nyata.
Masih terasa begitu.
Kau selalu membicarakan
ingin punya anak.
Nanti juga terjadi.
Kurasa cara terbaik
untuk menjelaskannya adalah...
...kita berada dalam dunia simulasi,
seperti di film The Matrix.
Mau dengar sesuatu yang aneh?
Lebih aneh daripada
kita berada di dunia matrix?
Aku tak butuh kacamataku lagi.
Aku bisa melihat tanpa kacamata.
Mungkin lendir yang menyelubungi
tubuh kita memperbaiki matamu.
Asyik, kau bisa melihat,...
...tapi kita masih terjebak
di dalam gelembung neraka ini.
Mau sweterku?
Ya.
Apa yang kau lakukan di sini?
Aku tak punya rumah untuk pulang.
Bisakah kita tidur?
Kemarin kita masih bersama.
Tapi di dalam dunia paralel itu,
kau melanjutkan hidup tanpaku.
Lantas, bagaimana
hubungan kita sekarang?
Aku tak tahu.
Rasanya seolah setahun
sudah berlalu.
Aku pun merasa berbeda.
Mereka sudah mati.
Semuanya.
Siklus mereka sudah berakhir.
Tak sepertimu,
mereka takkan hidup kembali.
Kau punya pekerjaan.
Memimpin orang-orang
untuk masuk ke kepompong...
...agar telur itu bisa menyuntikkan
daya hidup ke dalam mereka.
Sudah kucoba. Sungguh.
Maafkan aku.
Kenapa kita yang dipilih
untuk melakukan ini?
Kitalah yang kali pertama
bersinggungan dengan telur itu.
Saat kita menyentuhnya,
kita meraih pemahaman penuh...
...niat dari Kubah ini.
Bertahan hidup dan berkembang biak.
Tapi aku lebih dulu
menyentuh telur itu.
Dua puluh lima tahun lalu.
Seharusnya akulah yang ada
di dalam kepompong ratu itu.
Bukan kau.
Tapi kau mati saat diunduh.
Tiga minggu lalu, aku datang.
Dari dalam kepompongku,
aku bisa melihat kalau kota ini...
...tengah di ambang kehancurannya.
Benda apa itu?
Oksitosin.
Itu pengatur suasana hati.
Itu, ditambah dunia paralel,
sangat penting...
...untuk membentuk orang-orang ini
sebagai kelompok yang berfungsi,...
...agar kita bisa mendapat landasan.
Kecuali, perpindahan daya hidup itu
terganggu.
Karena Big Jim
menghancurkan telur itu.
Karena kau tak melindunginya.
Semua orang yang dibungkus
kepompong memiliki peranan.
Kita harus selesaikan
apa yang sudah kita mulai.
Dengan cepat.
Aku tak bisa pergi ke atas sana.
Aku kaget Julia belum mencariku.
Aku akan memeriksa warga kota ini...
...dan menentukan
berapa banyak lagi tugas kita.
Kau tangani Julia.
Jika dia muncul, bunuh dia.
Hei, apa kabar?
- Hai.
- Bagaimana kabar kalian?
- Mari kita mulai rapat ini.
- Abby.
Kau mau minum?
Air ini bersih, dari sumurku.
Senang bertemu kalian semua.
Dengan aman.
Kembali ke Chester's Mill.
Kau pikir
kami akan mendengarkanmu, Jim?
Kau memimpin kota ini
sampai hancur.
Tidak, Roger.
Kupertaruhkan segalanya...
...untuk membebaskan kalian
dari kepompong itu.
Karena aku mencintai kota ini.
Aku rela berbuat apa pun
demi kota ini.
Aku akan membuat kalian
bangkit kembali.
Tapi pertama-tama,
kita butuh jawaban.
Untuk kalian semua, untuk putraku.
Orang yang punya semua jawaban itu
adalah Melanie Cross.
Aku takkan berhenti
sampai kita menemukannya.
Mereka mulai melakukan
pencarian massal untuk Melanie.
Mereka akan membunuhnya
sebelum kita mendapatkan jawaban.
Dia tahu apa yang terjadi
di kota ini,...
- ...dan aku akan mencari tahu.
- Hei, lupakan Melanie.
Kaulah ancaman terbesar
bagi kota ini.
- Hei.
- Barbie!
- Kuselamatkan semua orang di sana!
- Cukup!
- Dale!
Siapa kau?
Jawab pertanyaan itu.
Aku Christine Price.
Lalu ini temanku, Eva.
Permisi. Aku butuh udara segar.
Kalian semua saling mengenal?
Ya.
Aku dan Eva ada di dunia paralel itu,
meski ini terdengar aneh.
Memang terdengar cukup aneh.
Semua orang di dalam kepompong itu
berasal dari Chester's Mill.
Tapi kau tidak.
Bukan. Kami kemari untuk berlibur.
Kami pergi mendaki di hutan,...
- ...lalu keluar jalur dan...
- Lalu apa?
Kami masuk ke semacam lubang.
Lalu muncul dari dalam kepompong itu
kemarin bersama yang lain.
Kapan kau pergi mendaki?
- Tiga minggu lalu.
- Cerita yang bagus.
Aku seorang ahli terapi.
Aku membantu kota ini
memulihkan diri...
...dari trauma setelah terkurung
dalam kepompong.
Sepertinya saat ini kalian butuh
bantuan semacam itu.
Mari?
- Kau tetap di sini.
- Atau apa?
Atau kami akan beri tahu mereka
segalanya.
Rebecca, Andrea...
Kau menembak Junior
dan kau yang memburuku.
Setelah aku membantumu
di gua-gua itu?
Itu tak menghapus yang lainnya.
Chester's Mill
tetap lebih baik tanpamu.
Sungguh?
Kepompong. Dunia Paralel.
Sepertinya semua orang terguncang.
Kecuali Christine Price.
Di dalam kepompong itu,
kita ada bersama keluarga kita,...
...lalu kini kami kembali
terjebak di sini karenamu.
Karena Melanie.
Kau akan bertindak soal ini?
Dengar, aku berjanji,
aku akan menemukan Melanie.
Paham? Aku akan mendapatkan
jawaban yang kita butuhkan.
Kini, apa yang kami lakukan?
Aku juga kehilangan rumahku.
Jika kalian punya rumah,
buka pintu kalian.
Mari berbagi apa yang kita punya.
Kali terakhir aku berdiri
di depan kalian,...
...aku meminta kalian untuk temukan
kekuatan dalam masyarakat.
Kita semua pasti bisa bersumbangsih.
Pasti di luar sana ada hewan liar.
Joe, kau bisa membuat perangkap.
Atau aku bisa bantu mencari Melanie.
Christine benar. Kita butuh makan.
Aku akan mengurus Melanie.
Bukankah ada makanan
di rumah Andrea?
Ya, di gudang sayuran. Bawa mobilku.
- Aku saja.
- Aku ikut.
Aku akan membangun kantor
di bangunan ini.
Jika ada yang butuh dukungan,
cari aku.
Sam.
Ada banyak orang
yang kebingungan di sini.
Apa kau bisa membentuk
grup dukungan?
Untuk apa?
Pengalaman AA-mu di penjara.
Bisa kau terapkan di sini.
Warga kota ini melihatku
sebagai pembunuh, bukan pembimbing.
Pikirkan saja dulu.
Apa menurutmu kau bisa temukan
keponakanmu?
Aku tak melihatnya di sini.
Dia memanggilmu "Dale".
Julia, sudah kubilang,
aku tak mau membahasnya.
Wanita yang sempat berhubungan
denganmu tiba-tiba ada di sini.
Tentu saja aku punya pertanyaan.
Memangnya kau tidak?
Ya, ada. Tentang hal-hal
yang sungguh terjadi.
Aku berada di dalam kepompong.
Ayahku tewas.
Kau nyaris dibunuh
dan Melanie yang bisa menjawabnya.
Kita harus menemukannya.
Jadi, apa kita bisa melakukannya?
Dia benar. Kau lemah.
Kau menyedihkan.
Lakukanlah sesuatu yang benar
satu kali dalam hidupmu.
Tidak!
Pergilah, Sam. Tinggalkan aku.
Pergi!
Memangnya seburuk apa
sampai kau harus mengakhiri hidupmu?
Ayolah, beri tahu aku.
Kehidupan kita,
di dalam kepompong itu?
Aku melihat dunia.
Aku tahu apa rasanya
menjadi pria mandiri,...
...bebas dari ayahku.
Aku tak bisa kembali
di bawah Kubah ini bersamanya lagi.
Lebih baik aku mati.
Selamat, Nak.
- Untuk apa?
- Mengalami titik terendahmu.
Kau harus merasakannya
sebelum siap berubah.
Apa pun yang kau temukan
dalam kehidupan lain itu...
...bisa membantumu di sini.
Berikan pistol itu.
Ini berhasil.
Masih ada pasokan lagi
di garasi Andrea.
Akan kuambil dan menyiapkan
perangkap di sekeliling lahan ini.
Kau mau membantuku?
Sudah lama kita tak berjalan-jalan
di hutan itu.
Kita kemari
bukan untuk menikmati alam,...
...tapi untuk mencari makanan.
Lalu harus kita bawa kembali...
...dan menyiapkannya
untuk semua orang.
Pertama-tama, kau mengajukan diri
untuk mengangkut kaleng-kaleng,...
...kini, kau mau adakan
pesta makan malam...
...untuk kota yang kau benci?
Kita semua terlibat di sini.
Gudang sayuran ada di belakang.
Ayo, Zeta.
Kita ambil beberapa kaleng jagung.
Sampai jumpa di mobil nanti.
Dari mana dia tahu perkumpulan mana
yang kau masuki?
Aku menemuinya saat kita kembali
dari acara peringatan.
Aku pasti memberitahunya.
Kau benar-benar akan memberi
bimbingan kepada mereka?
Sampai ada yang mengambil alih.
Aku memiliki gelar PhD
dalam bidang antropologi biologis.
Aku cukup tahu cara membimbing
orang-orang untuk melalui krisis.
Apa kita perlu berbohong
soal jati diri kita?
Kita harus menjaga
kepercayaan mereka.
Kita terjebak di sini.
Yang terpenting
adalah bertahan hidup.
Sejak kapan
kau menjadi penuh perhitungan?
Kumohon.
Ingat saat kita menemukan
meteorit di Dakota Utara?
Siapa yang menegosiasikan
jalan keluar dengan serigala itu?
Kita sudah melalui banyak hal
bersama-sama.
Kita pasti bisa melalui ini.
- Tapi pertama-tama, kita punya tugas.
- Apa itu?
Aku akan tinggal di sini
dan coba menenangkan orang-orang.
Kau mencari satu-satunya hal
yang bisa membongkar jati diri kita.
Aku bahkan tak tahu
harus mulai dari mana.
Kita pernah menemukan sisa-sisa
peradaban kuno.
Aku yakin kau bisa mengatasi ini.
Dia tak ada di sini.
Di sanalah kau tadinya berada.
Lalu di sanalah aku melihat
Melanie menaruh telur itu.
Tepat sebelum dia coba membunuhku.
Tapi kau yang menyelamatkannya.
Kau melindunginya.
Ya, lalu dia mengkhianatiku.
Jangan abaikan masalah
yang dia berikan pada kalian.
Semua orang di kepompong itu
terhubung.
Ada alasannya
kau dan Eva berpacaran.
Ini dia. Kita kembali
ke masalah ini lagi.
Memang, Barbie.
Aku melihat caramu memandangnya.
Kalian bersama dalam masa
yang rasanya seperti satu tahun.
Itu lebih lama
dari usia hubungan kita,...
...jadi, aku mengerti
jika kau masih menyayanginya.
Kau tak ada dalam kepompong ini,
Julia.
Kau tak mungkin bisa memahami ini.
Aku mencobanya.
Tapi kau tak mau
berbicara denganku.
Entah bagaimana, kau berbeda.
Apa kau mencintainya?
Aku akan terus mencari Melanie.
Terowongan ini bercabang
menjadi 30 jalur.
Aku akan baik-baik saja.
Pergilah.
Lebih baik
daripada tidak sama sekali.
Memang tidak.
Mungkin kita bisa temukan
tumpukan biskuit gadis pramuka.
Punk NYC?
Aku tak mengenal Andrea,
tapi selera musiknya keren.
Mungkin itu milik anak-anaknya.
Kecuali jika dia
juga bermain lacrosse.
Hei, lihat.
Sebelum ada Katniss,
ada aku di kemah musim panas.
Tanpa TV. Tak ada anak lelaki.
Hanya bernyanyi, berenang,
dan berolahraga.
Kemah tampak seperti
perkumpulan mahasiswi...
...dengan lebih sedikit
permainan pingpong bir.
Hei.
Ada apa?
Aku mengingingkannya kembali.
Kehidupan itu.
Aku bagian dari sesuatu
dan itu terasa enak.
Kau tahu,...
...ada cara agar kita
bisa bahagia di sini,...
...di bawah Kubah ini.
Dasar bodoh.
Kau tahu kau mau menari,
jadi, ayolah.
- Tidak!
- Ayunkan saja kepalamu.
Baiklah. Terima kasih kembali.
Ayo terus mencari makanan.
Kota ini mengandalkan kita.
Kelompok dukungan
di ruangan sebelah.
Kalian kemari
untuk menemui Christine?
Dia menawarkan bantuan,
kami membutuhkannya.
Christine adalah pembimbingku
saat aku dipenjara.
Aku banyak belajar darinya.
Pagi ini dia bertanya
maukah aku memimpin grup dukungan.
- Kau?
- Ya.
Aku akan pergi.
Aku tak bisa memberi tahu masalahku
kepada orang asing.
Junior, kurasa sebaiknya
sekarang kau jangan sendirian.
Kau menyimpan pistolku.
Kau tak bisa terus menjagaku.
Aku sedang memandikannya.
Kami sedang bernyanyi
saat semua ini berakhir.
Aku tak bisa kehilangannya lagi.
Bisakah kau bertahan
melalui satu jam tanpa anakmu?
Abby?
Dari sanalah kau harus memulainya.
Aku akan ada di sini kapan pun
kau butuhkan. Untuk kalian semua.
(Balai Kota Chester's Mill)
Hei, Junior.
Permisi. Ada orang-orang
di dalam menunggumu.
Sial.
Aku keluar mencari makanan.
Senang bertemu kau lagi, James.
Kita tak pernah bertemu.
Bagaimana kabarmu?
Baik-baik saja.
Bagaimana dengan yang sebenarnya?
Yang sebenarnya?
Aku tak tahu bagaimana
aku akan bertahan di sini.
Di dunia paralel itu,
aku membunuh ayahku.
Aku sudah siap membakar rumahnya.
Itulah kehidupan yang kuinginkan,
bebas darinya.
Tapi aku ada di sini.
Kau hendak membuat terobosan.
Jika kau mau menjadi
siapa kau di masa itu,...
...selesaikan
apa yang sudah kau mulai.
Jatuhkan pemantiknya.
Kita adalah perbuatan kita.
Julia.
Semuanya dimulai di sini.
Kau baik-baik saja?
- Ada apa?
- Aku menemukan jasad Ben.
Lehernya memar, sama sepertimu.
Katanya dia melihat Melanie
di dunia paralel itu.
Dia tak tewas
karena serangan asma.
Dia tewas karena Melanie
membunuhnya di sini.
Maaf aku meninggalkanmu sendirian.
Kurasa semua ini jauh lebih nyata
daripada yang ingin kuakui,...
...termasuk Eva.
Katakan kepadaku.
Aku sudah berkabung untukmu, Julia.
Waktu sudah berlalu.
Lalu aku jatuh cinta kepadanya.
Lalu dengannya,...
...yang terasa seperti baru kemarin.
Andrea.
Berhenti.
Davy Crockett.
Kenapa kau menghentikan pestanya?
Pesta? Ini TKP.
Apa yang kau lakukan
dengan Andrea?
Dia sudah seperti itu
saat kami tiba.
Kami tutupi tubuhnya
dan memindahkannya.
Kau menaruhnya di luar,
seperti sampah?
Kau pernah mencium bau jasad?
Aku mengenalnya sepanjang hidupku.
Meski jika kalian tak mengenalnya,
dulunya dia manusia.
Joe, dia pasti mau
agar kita makan.
Apa masalahnya
jika kami mendengarkan musik...
...selagi mencari makanan?
Kau benar.
Baiklah, mari kita lihat
apa yang direncanakan dua orang itu.
Merekam.
Menurut perhitungan
penerbangan awal meteorit itu...
...dan bacaan magnetometer,...
...kami yakin telah menemukan
targetnya di Chester's Mill.
Ahli terapi apanya.
Apa ini utuh?
Ini sempurna.
Ada sedikit lapisan debu kuarsa,
mungkin batu kecubung.
Ini tampak seperti
semacam penyimpanan energi.
Christine, kurasa sebaiknya
kau turunkan benda itu.
Jatuhkan benda itu! Christine!
Apa...
Junior!
Apa yang kau lakukan?
Hanya melakukan yang diperlukan
untuk melanjutkan hidup.
Apa?
Christine benar.
Aku harus selesaikan
yang sudah kumulai.
Christine? Biar Ayah beri tahu.
Dia tak seperti dugaanmu.
Kepompong itu?
Kurasa dialah penyebabnya.
Aku harus berterima kasih kepadanya.
Aku tak pernah merasa
sangat bahagia.
Dia membuatmu bahagia?
Aku tak merasakannya.
Sudah hilang.
Apa yang hilang?
Kau.
Kau tak lagi nyata.
Kau bukan ayahku lagi.
Tak apa. Aku tak seperti mereka.
Aku sepertimu. Terjebak.
Cari teman-temanmu.
Tembakan yang bagus.
Kenapa kau membunuhnya?
Ini yang dibutuhkan kota ini, Joe.
- Kakimu baik-baik saja?
- Aku tak apa.
Sepertinya hanya ada kita berdua.
Julia!
Melanie. Hentikan.
Maafkan aku, Julia.
Ini harus terjadi.
Seharusnya aku menaruhmu
di kepompong seperti yang lain.
Pasti keadaan akan lebih baik.
Kau baik-baik saja?
Ada apa?
Aku sedang keluar mencari makan,
dan aku melihat gadis ini,...
...dia mencekik Julia, dan...
Astaga, apa yang telah kuperbuat?
Kau menyelamatkanku.
Sepertinya ini tempat
yang cukup bagus.
Tempat dia meninggal.
Juga tempat Melanie kembali hidup.
Kini, kita takkan pernah tahu
kenapa dia berbuat begitu.
Aku butuh menyendiri.
Tentu saja.
Aku mencintaimu, Julia.
Kita akan melalui ini, ya?
Aku juga mencintaimu.
Aku akan kembali satu jam lagi.
- Sampai jumpa di motel.
- Ya.
Terlalu berlebihan
untuk perjalanan memancing.
Aku mau pergi dari sini.
Kau akan meninggalkan kota ini?
Kau tahu apa yang terjadi
di dalam kepompong itu?
Ulat bulu kecil itu mencair.
Lalu saat keluar, ulat itu berubah.
Orang-orang itu...
- Mereka tak sama lagi.
- Tentu saja tidak.
Pikirkan
apa yang sudah mereka lalui.
Bukan. Maksudku mereka tak sama.
Mereka sudah berubah.
Junior, dia membakar rumah kami...
...dan bersiul seraya rumah itu
dilalap api, dengan tatapan kosong.
Dia akhirnya membela dirinya
melawanmu.
Aku mengenal putraku.
Itu bukan dirinya.
Kau pikir Barbie tetap sama?
Tak mungkin.
Aku dan Barbie akan baik-baik saja.
Tapi kau...
Kau kabur meninggalkan kota ini.
Kau akan lakukan apa pun
untuk membenarkannya.
Dengar.
Aku benar soal mereka.
Sama seperti aku benar
tentang yang lainnya.
Enyah dari sini.
Enyah dari perahuku!
Pulanglah.
Kau pernah dengar soal penyintas
yang sudah ditunjuk?
Dia pergi seorang diri...
...saat sang presiden
dan semua orang penting...
...membentuk Negara Perserikatan.
Itulah kita.
Kita akan tinggal di Pulau Burung.
James adalah yang terdekat,
bibit yang siap berkembang,...
...begitu dia meninggalkan
rasa takutnya.
Dengan asuhan yang cukup,
Sam bisa menjadi yang berikutnya.
Mereka datang saat kuberi tanda,
tanpa tahu apa alasannya.
Daya hidup telah mulai mengakar.
Beberapa orang akan terdorong
untuk menjalankan tugas mereka.
Beberapa orang
akan butuh pemeliharaan.
Sebagian lain harus dipangkas.
Rumput liar lebih kuat
daripada kelihatannya.
Ancaman bagi yang harus berkembang.
Tapi dengan perawatan
yang cermat,...
...kekerabatan ini akan berkembang
seperti apa yang kita butuhkan.
FB KOLEKTOR FILM PONTIANAK
www.KIOS-FILM.blogspot.com