Terjemahan Retail INFLIX
Repacked By Virghozt
Pontianak, 14 November 2017
Selamat Menikmati...
https://subscene.com/u/968571
Tiga minggu lalu,
sebuah kubah tak kasatmata...
...jatuh di Chester's Mill,...
...mengucilkan kami
dari seluruh dunia.
Kubah itu menguji batasan kami.
Memaksa kami menghadapi
sisi gelap kami masing-masing.
Kemarahan.
Duka.
Rasa takut.
Astaga.
Kini, untuk bertahan hidup,...
...kami harus melawan
musuh kami yang paling berbahaya,...
...musuh dalam selimut.
Kenapa kita membutuhkan
batu kecubung ini?
Mereka menenagai kubah ini.
Jita kita menambang
batu kecubung itu,...
...kuharap kita bisa mengisi
kembali tenaganya.
Christine punya semacam bagan
di kantornya.
Aku tak tahu apa gunanya,...
...tapi batu kecubung itu
jelas ada kaitannya.
Apa kau bisa menaruh peledak
dan keluar tepat waktu?
Tak masalah.
Teman-teman, ayo!
Ibuku mengorbankan nyawanya
agar anaknya bisa hidup.
Kau yang meledakkan bom itu, bukan?
Aksi Pemberontakan ini
telah mengancam keselamatan kita.
Kita harus membunuh mereka semua.
Aku butuh saran.
Ketujuh bentuk geometris
di bagan ini...
...bisa saja batu kecubung
yang ada di terowongan itu.
Ini serius.
Kita benar-benar menghajar
Kekerabatan itu,...
...mereka akan membalas
dengan sekuat tenaga.
Kata Carolyn,
batu kecubung itu penting...
...untuk keberlangsungan hidup
Kekerabatan.
Itu sebabnya Christine menyuruh mereka
menambangnya.
Aku tak enak badan. Aku boleh pergi?
Tentu saja. Kami bisa mengatasinya.
Dia terlalu bersedih
dengan kematian Carolyn.
Kita semua begitu.
Baiklah, satu, dua, tiga.
Baiklah, turunkan senjata kalian.
- Ada sesuatu?
- Aman.
Aman.
- Di atas?
- Ya, di atas aman.
Di mana mereka?
Bukan hanya Norrie yang ketakutan,
kita ada di rumah duka.
Ini bisa berarti apa pun.
Satu-satunya orang yang tahu
makna bagan ini adalah Christine.
Bakar tempat ini.
Hunter, berfokuslah meretas kata sandi
di alat perekam suara Christine.
Mungkin jawabannya ada di sana.
John kepada Yoko.
George dan Ringo baru saja
membakar markas Aktaion.
Sepertinya Christine menginginkan
pertumpahan darah.
Kita pikirkan langkah selanjutnya
setelah kau kembali.
Pesan diterima.
Apa maksudmu mereka tak ada di sana?
Mereka tahu kita akan datang.
Kurasa mereka sudah tak ada
di pulau ini lagi.
- Mereka bisa ada di mana saja.
- Kami akan menemukan mereka.
Julia dan Jim akan membayar
perbuatan mereka.
Sampaikan kepada Eva
aku akan segera pulang.
- Tidak, aku belum siap.
- Christine?
- Christine, ada apa?
- Tak apa.
- Kemari, biar kubantu.
Kemari. Coba kulihat.
- Christine, apa ini?
- Eva.
Luar biasa.
Ini terjadi.
Apa yang kau lakukan?
Kau hamil.
(Under The Dome)
Maaf soal tempat ini.
Menurut Jim, takkan ada
yang mencari kita di sini.
Aku paham. Hanya saja...
...ini berat.
Norrie, jika aku tahu kalau kau
dan Joe, atau Carolyn,...
...ada di dalam terowongan itu,...
- ...aku takkan pernah...
- Itu bukan salahmu.
Ini salah Christine.
Dialah yang harus disalahkan
atas semua ini.
Aku berjanji.
Kematian ibumu takkan sia-sia.
Aku tak mau meninggalkannya.
Dia sangat kesakitan.
Tapi setidaknya dia tak mati
sebagai salah satu makhluk itu.
Karena,
meski hanya beberapa menit,...
...aku mendapatkan ibuku kembali.
Jika kau butuh sesuatu,
aku ada di sini, ya?
Baiklah.
Julia?
Jika ada peluang
untuk menyadarkan Barbie,...
...Barbie yang sebenarnya,...
...kau harus memanfaatkannya.
Bagaimana itu mungkin?
Baru kemarin kami berhubungan intim.
Kau mengandung ratu baru.
Ini bukan kehamilan biasa.
Hei.
Kenapa ada penjaga?
Semua baik-baik saja?
Kutinggalkan kalian berdua.
Ada apa?
Ingat saat sebelum kita bangun
dari dunia paralel itu?
- Ya.
- Kita sedang berada di rumah sakit.
Ya.
- Kau hamil?
- Bayi kita perempuan.
Bagaimana? Maksudku...
- Baiklah.
- Christine yakin, tapi aku tak...
Duduklah.
- Tapi kenapa ada penjaga?
- Untuk berjaga-jaga.
Big Jim dan Julia bisa berada
di mana pun, dan dia bisa saja...
Dengarkan aku. Kau atau bayi ini
akan baik-baik saja.
Kau paham?
Biar aku yang menangani Julia.
Aku masih belum bisa memahaminya.
Lapor, para lebah sudah kembali
di sarang Christine.
Jangan merasa terlalu betah.
Pada akhirnya, kita harus pindah lagi.
- Kita tengah berperang.
- Kau bilang kita akan aman di sini.
Benar.
Aku juga pernah menjadi mahasiswa
jurusan sejarah,...
...dalam perang,
selalu siapkan strategi kabur.
Teman-teman, coba dengar ini.
Kau sudah bisa meretas
kata sandinya?
Aku memutar perekam itu
kembali ke awal.
Ini rekaman pertama Christine.
Sayang sekali
kita takkan pernah bertemu,...
...tapi alat perekam ini
berfungsi untuk membimbingmu,...
...untuk membantumu dan orang tuamu,
Barbie and Eva,...
...penjaga generasi baru,...
...Kekerabatan selanjutnya,
dan kau menjadi ratunya.
Barbie dan Eva, mereka harus...
Punya anak?
Jadi, itu rencana Christine
sejak awal.
Aku yang menyarankan membawa
batu kecubung itu kemari.
Batu itu akan dijaga
sepanjang waktu.
Bagus sekali, James.
Jangan sampai terjadi sesuatu
dengan batu itu.
Andai aku bisa menghentikan Big Jim.
Aku akan terus mencari,
akan kutemukan para Pemberontak...
- ...dan membunuh mereka.
- Jangan bunuh Joe.
Tapi dia sama bersalahnya.
Karena hanya satu batu kecubung
yang tersisa,...
...kita harus menyesuaikan,
dan aku butuh bantuan Joe.
Bagaimana dengan Sam?
Aku kembali ke tempat
perlindungan bom, dia tak ada.
Aku akan memberikan Sam pilihan.
Dia bisa tinggal bersama kita,...
...atau ikut mati
bersama para Pemberontak.
Christine?
Kukira kepompong itu
sudah menyembuhkanmu.
Memang.
- Kau mau ke mana?
- Dinding Kubah. Aku mau melihatnya.
Kau tak perlu berada di sini
jika tak mau.
Tidak. Ada gunanya
jika menyibukkan pikiranku.
Lagi pula, apa maksud bagan ini?
Kurasa garis yang bergetar ini
adalah gelombang suara.
Di dunia paralel, aku belajar
kalau suara bisa dijadikan energi.
Tapi aku lupa caranya.
Kau pernah mendengar perpustakaan?
Tempat itu dipenuhi benda-benda
yang disebut buku.
Kau bisa membacanya sesekali,...
...dan itu bisa membantu
menjawab semua pertanyaanmu.
Kau meminta kami ke perpustakaan
dalam sebuah misi?
Jika itu bisa membuat kita unggul
dari Christine, kau benar.
Katanya dia punya cara...
...untuk meruntuhkan Kubah itu,
aku tak memercayainya.
Melihat benda itu?
Kurasa mungkin dia berkata jujur.
Kami akan mengambil
barang-barang kami dan pergi.
Dengar, Teman-teman.
Mereka tak boleh tahu
kita berada di sini. Paham?
Ya.
Kau mendapatkan sesuatu?
Aku menuliskan semuanya,
sudah hampir separuhnya.
Bisa dibilang,
dia tak terlalu menyukaimu.
Ya, aku juga tak menyukainya.
Apa?
Aku, di kursi roda,
mendengarkan catatan harian...
...selagi orang-orang
mencoba membunuh kita.
Aku tak terlalu membantu.
Dengar,...
...alat perekam dan berkas-berkas
Aktaion itu dilindungi kode,...
...artinya mereka penting.
Aku tak bisa meretasnya.
Aku yakin Julia, Norrie,
dan Joe juga tak bisa.
Jadi, tanpamu, kita tidak tahu
apa yang diketahui Christine.
Itu dia bagianmu.
Terima kasih, Bung.
Aku tak paham kenapa semua orang
menganggapmu menyebalkan.
Diamlah dan beri makan anjingku.
Jangan terlalu dekat ke jendela.
Aku tahu.
Setiap kupikir keadaan
takkan memburuk, ternyata tidak.
Kita masih punya waktu
untuk menghentikan Christine.
Tak ada ibu, ayah, bayi.
Kau mau membunuh Eva dan Barbie?
Apa yang tak kau pahami dari kalimat
"penjaga generasi baru"?
Tidak, selagi masih ada jalan
untuk menyelamatkan Barbie.
Maksudmu Barbie yang sama
yang membakar rumah...
...demi menemukan kita?
Barbie yang itu?
Kita tak bisa menggapai Barbie.
Atau putraku.
Mereka sudah tak bisa diselamatkan.
Hunter,...
...dan Carolyn, mereka dikuasai
oleh Daya Hidup,...
...tapi tetap bisa berjuang
untuk kembali.
Ya, aku sudah coba sisi emosi itu
dengan Junior.
Itu tak berhasil.
Mungkin itu karena kita
tak sepenuhnya benar.
Norrie bilang, setelah ledakan itu
melukai Carolyn,...
...dia kembali menjadi manusia.
Bagaimana jika rasa sakit fisik
menekan Daya Hidup,...
...sehingga emosi
bisa mengalahkannya?
Bagaimana jika kau salah?
- Maka kita lakukan seperti caramu.
- Aku setuju.
Julia, kau mendengarku?
Julia?
Aku di sini.
Astaga, aku senang
bisa mendengar suaramu.
Apa maumu?
Aku hanya ingin
bertemu denganmu.
Kau benar selama ini.
Ada yang salah denganku.
Eva benar-benar
memengaruhi pikiranku.
Temui aku di peternakan Soderquist.
Hanya kau dan aku.
Aku akan tiba satu jam lagi.
Pistolmu.
Buang ke hutan.
- Hei, aku hanya ingin bicara.
- Lakukan, atau aku pergi.
Baiklah.
Aku di sini.
Kemarin saat kau bertanya
kepadaku...
...apakah aku mencintai Eva,
aku tak tahu harus menjawab apa.
Aku tak bisa melupakan
pertanyaanmu itu.
Saat itulah semuanya, soal kau,
aku, dan Eva, menjadi jelas.
Aku sadar, apa pun perasaanku
kepadanya, tidaklah nyata.
- Barbie...
- Christine dan Eva memperalatku,...
...dan aku sangat menyesal
tak bisa menyadarinya.
Karena tak memercayaimu.
Ini benar-benar kau.
Kau sudah kembali.
Aku sangat merindukanmu.
Kita harus menghentikan mereka.
Christine gila.
Tapi kurasa aku bisa mendekatinya
untuk bisa mengakhiri ini.
Kuharap kau tak melakukannya.
- Apa yang kau lakukan?
- Ini untuk kebaikanmu sendiri.
Kerja bagus, Dexter.
Bantu aku membawanya ke kabin.
Gawat, ini sudah dimulai.
Permukaan Kubah mengapur.
Tak lama lagi semua makhluk hidup
takkan bisa bernapas,...
...kecuali aku bisa merobohkan
Kubah ini dengan bantuan Joe.
Aku tak paham,
kenapa hal yang menimpa...
...Kubah ini bisa melemahkanmu.
Karena aku terhubung
dengan Kubah ini.
Usai Telur itu hancur dan hanya satu
batu kecubung yang tersisa,...
...Kubah ini tak punya
sumber tenaga.
Kubah ini mulai mati.
Christine? Christine!
Kau ingat tempat ini, bukan?
Julia, apa-apaan ini?
Di sinilah kau membunuh suamiku.
Ayolah, kau salah.
Dengar, aku sudah tak seperti
Christine dan Eva lagi.
Apa pun yang menjangkitiku,
itu sudah hilang, sumpah!
Itu hampir terdengar meyakinkan.
Hampir. Kecuali pisau
yang kau sembunyikan di botmu.
Apa yang dia lakukan di sini?
Dia akan membantuku melawan
apa pun yang menjangkitimu itu.
- Mungkin akan menyakitkan.
- Baiklah, Julia, ayolah.
Coba pikirkan tindakanmu ini.
Kumohon jangan lakukan ini!
- Tak apa, coba kulihat.
- Jangan.
Apa yang bisa kuperbuat?
Ini.
Tidak. Hentikan.
Barbie?
Barbie, berfokuslah pada suaraku.
Pikirkan semua
yang telah kita lalui.
Aku tahu kau bisa melawannya.
Julia.
Itu dia. Aku di sini.
Sudah kuduga.
Maafkan aku.
Tapi kalian berdua bekerja sama,...
...ini benar-benar istimewa.
Hanya saja ada satu masalah
dengan rencana kalian.
Kalian sudah kalah.
Kini aku bagian dari Kekerabatan.
Aku pun bersama Eva.
Kalian takkan bisa mengubahnya.
Dia sedang mengandung bayiku.
Kalian belum tahu?
Bocoran.
Meski, jujur saja,...
...aku baru tahu pagi ini.
Jadi, silakan suruh teman barumu ini
untuk menyiksaku semaumu.
Karena setiap kali kau melakukannya,
itu hanya membuatku ingat...
...betapa aku tak menginginkanmu
dalam hidupku lagi.
Apa yang kau lakukan?
Dia benar. Ini sudah berakhir.
Sudah terlambat.
Tidak. Masih ada waktu.
Jim, apa kau memiliki kiat-kiat
untuk merawat anak?
Karena kau membesarkan Junior
dengan sangat baik.
- Diamlah.
- Menurutmu kenapa...
...dialah yang pertama bergabung
dengan Kekerabatan itu?
- Jim!
- Junior lemah.
Atau dia melihatmu...
...sebagai hal
yang kini coba diabaikan Julia.
Kalau kau pembunuh keji
yang menyedihkan.
Jim, cukup.
Apa yang kau lakukan?
Rencana kita menekan Daya Hidup
pada Barbie, bukan membunuhnya.
Sudah berjam-jam kita melakukan ini.
Dia mempermainkan kita.
Kau pikir aku tak tahu?
Dia mencoba membuat kita
saling melawan.
Kau benar-benar berpikir
kalau dia dan Eva akan punya bayi?
Siapa lagi yang bisa tahu?
Rasa sakit tak berhasil.
Saatnya memakai caraku.
Tidak, aku takkan menyerah
atas Barbie.
Aku tahu aku bisa melakukannya,
paham?
Aku hanya perlu melakukannya
sendirian.
Kau bersedia melakukan apa pun
yang dibutuhkan?
Berikan aku waktu lagi.
Ini.
- Untuk apa ini?
- Cadangan.
Indy takkan membiarkan Christine
mendekatinya.
Jika kau tak bisa menyadarkan
Barbie, ia akan tahu.
Apa yang akan kau lakukan?
Rencana B.
Baiklah, seharusnya ada di sini.
Bagaimana dengan, Kebenaran Hertz,
Panduan Seru Tentang Suara?
Bahkan buku dengan judul payah
mungkin punya informasi...
...soal bagan itu.
Jadi, menurutmu Big Jim benar.
Ini cara untuk meruntuhkan Kubah itu?
Militer memiliki perlengkapan...
...yang bisa melumpuhkan persenjataan
menggunakan teknologi sonar.
Jadi, ya, kurasa suara
bisa digunakan sebagai senjata.
Bagaimana jika itu bukan senjata,
melainkan semacam suar?
Kekerabatan menelepon ke rumah.
- Sedang apa di sini, Joe?
- Lepaskan aku!
- Lepaskan aku! Ayolah!
- Joe!
Ayo!
- Cepat, Joe.
- Sudah. Ayo.
- Buka pintunya.
- Aku sudah mencari-cari kalian.
Lukamu.
Hampir sembuh.
Tubuh manusia dan oksitosinnya
adalah keajaiban.
Syukurlah kau sudah lebih baik.
James,...
...ini hanya sementara.
Semua orang
dan semua hal punya siklus,...
...dan siklusku pun hampir berakhir.
Tidak, tapi kukira kau pasanganku.
Hubungan kita
lebih dari sekadar berpasangan.
Tapi Barbie dan Eva, mereka bersama.
- Kukira kau dan aku...
- Eva dan Barbie itu istimewa.
Kau pun begitu, tapi dalam cara lain.
Sementara mereka memang
ditakdirkan untuk bersama,...
...aku selalu melihatmu...
...dengan banyak pasangan.
Sam, menyingkir sekarang.
Aku takkan melukaimu.
Aku di pihakmu.
- Lalu kau ke mana saja?
- Aku tertangkap.
Christine menjadikanku
bahan eksperimen,...
...tapi aku baik-baik saja.
Jika keluar dari pintu itu,
tiga pria Miller sudah menantimu.
Dia benar.
Satu-satunya peluang kalian
adalah tangga belakang. Bagaimana?
Ayo.
Di mana pasanganmu?
Aku tidak tahu.
Mungkin dia tidur siang,
berjalan-jalan.
Mungkin dia pergi membunuh Eva.
Aku tak bertanya.
Sebaiknya kau menghentikannya,
Julia.
Big Jim adalah Big Jim.
Seorang pembunuh.
Tapi setelah dipikir-pikir,
kau pun begitu.
Sudah berapa orang
yang sudah kau bunuh?
Hanya orang-orang
yang tidak mengetahuinya.
Seperti rekan pasukanmu?
Karena melihatmu seperti ini,
jiwa reporterku ingin bertanya,...
...apakah benar mereka tewas
karena salah tembak...
...atau harimu
sedang sangat menyebalkan?
Itu sungguh hina, Julia,...
...bahkan untukmu.
Kau tak tahu kemampuanku.
Bagaimana dengan setelah militer?
Mayoritas tentara
kembali ke hidup mereka,...
...ke keluarga mereka.
Kau menjadi penagih utang.
Membunuh semua orang
yang tak mau membayar.
Itukah keinginan Kekerabatan?
Menjadikanmu seorang pembunuh?
Apa kata-kata terakhir suamiku?
Apa dia memohon ampun
sebelum kau menembaknya?
Kau tahu dia memintaku membunuhnya.
Atau mungkin kau memaksanya
menandatangani berkas asuransi jiwa.
Apa itu rencanamu selama ini?
Membunuhnya, meniduriku,
lalu menjarahku habis-habisan?
Mungkin itu bisa berhasil,
tapi lalu Kubah itu jatuh.
Coba dengar perkataanmu tadi.
Aku tahu kau ada di dalam sana,
Barbie.
Barbie yang sesungguhnya.
Pria yang tak membiarkan
masa lalunya yang kelam...
...menentukan seperti apa
nantinya dia.
Eva, Kekerabatan, mereka ingin
kau menjadi seperti yang dulu.
Bukan pria yang mengakui
kesalahannya...
...agar bisa melaluinya,
dan menjadi orang yang lebih baik.
Pria itulah yang membuatku
jatuh cinta.
Ini sederhana, Barbie.
Eva adalah masa lalumu,
dan aku masa depanmu.
Maka perjuangkanlah
masa depan itu.
Berjuanglah demi aku,
dan demi dirimu sendiri!
Apa aku boleh minta air?
Saat Dale kembali
usai membunuh Julia,...
...bawa dia ke kamarku.
Perlahan-lahan.
Terima kasih.
Ketahuilah,...
...aku tak pernah mau
ini berakhir seperti ini.
Aku tahu.
Kau selalu ingin melihat
yang terbaik dari orang lain.
Itu benar-benar...
...sangat menyebalkan.
Lagi pula, siapa yang tidur
dengan pria yang membunuh suaminya?
Lalu kau pikir
aku yang bermasalah?
- Aku tahu ini bukan kau.
- Dengar, itulah kesalahanmu.
Aku yang sebenarnya adalah orang
yang coba kau abaikan...
...di hari saat kita bertemu.
Layaknya tentara yang baik,...
...aku tahu persis cara
menyerang musuh pada titik lemahnya.
Bukan aku musuhmu.
- Carolyn takkan setuju denganmu.
- Itu kecelakaan.
Tunggu dulu, mungkin kau benar.
Karena musuh yang baik
sesungguhnya bisa melawan.
Kau mangsa yang terlalu mudah.
Kau lugu, rapuh,
begitu menginginkan pria,...
...pria mana pun yang mau
lebih memerhatikanmu...
...daripada jalur balap.
Memangnya kau pikir
apa yang akan terjadi...
...jika kita bisa keluar
dari Kubah ini?
Kalau kau dan aku,
dua orang yang sangat berbeda,...
...menjadi apa?
Kita akan hidup bahagia selamanya?
Itu takkan pernah terjadi.
Terima saja, Julia.
Kau hanyalah pelipur lara
sampai aku bisa keluar dari sini.
Kau salah.
Kau bersedih atas kematianku
di dunia paralel.
Aku berbohong.
Silakan saja, siksa aku habis-habisan.
Pengekangan ini, rasa sakit ini,
dan kau,...
...semuanya tak penting.
Kau takkan bisa membuatku
meninggalkan Eva.
Apa menurutmu bayi kami
akan mewarisi mata indahnya?
Ini bukan Kekerabatan, Julia.
Ini aku.
Ini aku yang sesungguhnya.
Apa pun itu, yang kau pikir
ada di antara kita,...
...sudah berakhir.
Aku tak mencintaimu.
Bagaimana dengannya?
Pasanganmu harus subur,
sehat, kuat,...
...keibuan.
Dia sempurna.
Charlotte Chastain.
Dia adik kelasku saat SMU.
- Aku butuh para wanita muda.
- Tidak, aku menginginkannya.
Baiklah, tapi kau harus carikan
penggantinya yang sesuai.
Aku butuh setidaknya 12 gadis.
Suruh mereka menungguku kembali.
- Kau mau ke mana?
- Menyapa.
Harriet. Hai.
Astaga. Bayimu cantik sekali.
- Dia cantik, bukan?
- Ya.
Di mana Big Jim dan Julia?
Mereka pergi belum lama ini.
Tidak, Hunter, tak apa.
Sam ada di pihak kita.
Kau sudah selesai
dengan alat perekam Christine?
Hampir.
Aku harus berhenti sebentar
dari mendengarkan suaranya,...
...jadi, aku mengerjakan
berkas Aktaion yang dikirim Lily.
- Siapa Lily?
- Ceritanya panjang.
- Hektor Martin?
- Ceritanya lebih panjang lagi.
Rupanya dialah pemimpin Aktaion
yang sebenarnya.
Kukira pemimpinnya
adalah ayah Barbie.
Kukira juga begitu.
Ternyata, diam-diam,
dialah yang memimpin.
Lantas kenapa dia sembunyikan
keterlibatannya?
Mungkin karena,
dari sepenglihatanku,...
...pemerintah amat mengendalikannya,
dia boneka.
Boneka yang kaya, berkuasa,
dan sangat jahat.
Ayo, Sam,
ada yang ingin kutunjukkan.
Barbie, berhenti!
Julia.
Sudah dengar kabar dari Dale?
- Dia sudah pergi berjam-jam.
- Eva, tak perlu cemas.
Tak baik bagi bayimu.
Siapa dia?
Ini Harriet, bidanmu.
Kenapa aku butuh bidan?
Baru hari ini aku tahu
kalau aku hamil.
Eva, sudah kubilang,
ini bukan kehamilan biasa.
Bayimu mungkin akan lahir
lebih cepat dari dugaanmu.
Sekarang, kemasi beberapa barangmu.
Kita akan pergi ke suatu tempat
bayimu akan mendapat...
...perawatan istimewa
yang layak dia dapatkan.
Aku takkan ke mana-mana
sampai Dale kembali.
Apa kau tak mau yang terbaik
untuk bayimu?
Tentu saja.
Aku janji, ini hanya sementara.
Saat kita kembali,
Barbie sudah akan ada di sini...
...dan kau bisa bersamanya
selama mungkin.
Pergilah ke lumbung.
Aku akan menyuruh Eva mandi
lalu kuantar kepadamu.
Maaf, Joe, aku tak tahu apa ini.
Christine tak pernah membahas
sedang membangun sesuatu...
...yang bisa meruntuhkan Kubah itu?
Ini bisa meruntuhkan Kubah?
Aku belum yakin, tapi jika garis ini
adalah gelombang suara,...
...lihat bagaimana semua mengarah
ke titik tengah...
...tempat mereka melebar ini?
Kurasa titik tengah itu
pastilah sebuat penguat suara.
Kenapa Christine butuh memperkuat
suara di dalam Kubah?
Aku pun memikirkan hal itu.
Sampai aku sadar, kalau semua
upaya menghancurkan Kubah ini...
...datang dari luar.
Lantas, bagaimana jika satu-satunya
cara meruntuhkannya...
...adalah dari dalam?
Coba kucari halamannya.
Sam, dengan frekuensi
dan amplitudo yang tepat,...
...mungkin saja Kubah ini
bisa hancur,...
...seperti penyanyi opera
memecahkan gelas dengan suaranya.
Coba kucari di sini.
Apa Christine tahu
kau memiliki bagan ini?
Semoga tidak.
Inilah saatnya aku memberitahumu...
...kalau semua
akan membaik seiring waktu.
Saat Alice meninggal,
aku sangat marah.
Tapi dengan kematian Carolyn,...
...aku sangat sedih.
Maka bersedihlah.
Biarkan dirimu merasakan sesuatu.
Astaga, dengan semua
yang telah terjadi,...
...aku bahkan belum menanyakan
bagaimana kabarmu.
Mandi dengan spons
sungguh menyebalkan.
Maafkan aku.
Jika aku tak ada di atap itu
saat kau mencariku,...
- ...aku hanya...
- Tidak, kau tak perlu...
...meminta maaf kepadaku,
Norrie Calvert-Hill.
Lagi pula, aku tak berencana
lumpuh selamanya.
Aku akan keluar dari sini.
Ada seorang gadis di Zenith
yang ingin kuajak berdansa.
Hanya berdansa?
Asal tahu saja,
bagian bawahku masih berfungsi,...
...terima kasih banyak.
Aku tak perlu tahu soal itu, ya?
Ayo. Mari lihat apakah Joe dan Sam
sudah memecahkan bagan itu.
- Di mana Joe?
- Ya, di mana Sam?
Ada apa?
- Joe!
Joe, kau ada di mana?
Bagaimana kau bisa masuk
ke Balai Kota?
Ini kotaku.
Dari mana kau bisa tahu
aku akan datang?
Aku bisa mencium baumu dari jauh.
Kurasa bukan hanya aku
yang butuh mandi, ya?
Kau salah datang ke sini
sendirian, Pak Tua.
Aku berjuang untuk dua orang.
Itu karena kau menyebutku tua.
- Apa kau terluka?
- Aku baik-baik saja.
Tadi itu Big Jim, dia lolos.
Apa pun yang terjadi kepadaku,
aku lebih kuat, lebih cepat.
Itu karena bayimu.
Ayo, biarkan Big Jim menganggap
dirinya berhasil lolos.
Jangan menunda lagi memindahkanmu
dan bayimu ke tempat aman.
Julia!
Jangan.
Kami sudah menunggu kalian.
Silakan. Mereka akan menjagamu.
Mereka?
Untuk apa mereka ada di sini?
Anakmu.
Calon ratu.
Sudah kubilang,
aku menginginkan Charlotte.
Dia yang mendatangiku.
Ingin menjadi bagian dari ini.
Jangan cemas. Aku janji
dia takkan merasakan apa pun.
Jangan ada yang masuk atau keluar.
Red!
Indy!
Aku tak bisa menemukan mereka.
Bagan dan alat perekam itu
juga hilang.
Indy dan Julia menghilang.
Apa yang terjadi di sana?
Sam bagian dari Kekerabatan itu
dan kurasa dia menculik Joe.
Bagaimana dia bisa
menemukan kita di sini?
Kami bertemu dengannya di sekolah,
dan kami pikir dia masih manusia.
Bawa apa pun sebisamu.
Kita harus keluar dari sini.
Sekarang.
Kyle.
Sisanya ada di Rumah Duka Coggins.
Kumpulkan orang sebanyak mungkin
dan pergilah ke sana.
- Kau mau bawa dia ke mana?
- Christine.
- Baiklah, aku ambil mobilnya.
- Baiklah.
Baiklah, aku akan mulai memuat.
Sial! Mereka sudah sampai.
- Kita dikepung.
- Norrie.
Saat inilah kita akan bertahan.
Kau mau menembakku?
Ya.
Maka lakukan saja, Julia.
Ayo, tarik pelatuknya.
Ayo.
Di sini, tarik pelatuknya.
Julia, lakukanlah!
Seharusnya kau membiarkanku pergi.
Aku mencintaimu.
Aku terus mencintaimu
sejak kali pertama kita bertemu.
Jika ada Barbie yang sebenarnya
tersisa...
...di dalam sana,...
...aku akan mengajaknya mati
bersamaku.
Julia?
Aku di sini. Kembalilah kepadaku.
FB KOLEKTOR FILM PONTIANAK
www.KIOS-FILM.blogspot.com