Terjemahan Retail INFLIX
Repacked By Virghozt
Pontianak, 14 November 2017
Selamat Menikmati...
https://subscene.com/u/968571
Tiga minggu lalu,
sebuah kubah tak kasatmata...
...jatuh di Chester's Mill,...
...mengucilkan kami
dari seluruh dunia.
Kubah itu menguji batasan kami,...
...membuat kami saling bertikai,...
Chester's Mill memberi hukuman mati
kepada Dale Barbara.
...serta memaksa kami menghadapi
sisi gelap kami masing-masing.
Kemarahan.
Aku perlu tahu
kau akan membelaku melawannya!
- Duka.
- Aku tak paham,...
...siapa yang tega
berbuat begini kepadanya.
Aku berjanji akan menangkap
siapa pun pelakunya.
- Rasa takut.
- Kita terjebak.
- Kudengar kita akan kehabisan air.
- Hei, tenanglah.
Dia membunuh Angie McAlister.
Rasa malu.
Kukira itu akan merobohkan
kubah itu.
Aku rela melakukan apa pun
untuk membatalkannya.
Tapi kami juga menemukan cinta
di bawah kubah itu.
Kami pun telah berjuang
untuk mempertahankan kota kami.
Kukira kubah itu
seharusnya melindungi kita.
Kita yang seharusnya
saling melindungi.
Kini akhirnya
kami menemukan jalan keluar.
Kami berharap jalan itu
akan membawa kami pulang.
Tapi bagaimana jika jalan itu
justru membawa kami ke dunia paralel?
Ikuti aku.
Kita akan pulang.
- Apa maksudmu pulang?
- Ini saatnya melanjutkan hidup.
- Melanie!
- Barbie!
Kita tak bisa meninggalkan Julia.
Julia berkata hanya aku yang bisa
membimbing kita semua keluar.
Jadi, kau akan meninggalkannya
di sini?
Dia tahu aku akan kembali
untuk menjemputnya.
Dengar, ini seperti
yang dia katakan,...
...terkadang
kita harus berani melangkah.
Menuju kehampaan.
Sepertinya lebih baik
daripada tetap di sini.
Baiklah, ayo!
Semuanya tetap bersama!
Joe!
Norrie!
Melanie!
Kita akan pulang.
Ini saatnya melanjutkan hidup.
- Bagaimana kita bisa ada di sini?
- Di mana kita?
- Aku tak tahu.
- Kau baik-baik saja?
- Hei, di mana Melanie?
- Aku tak tahu.
Aku tak melihatnya.
Apa kau mendengar sebuah suara?
Apa itu tadi?
Kita ada di luar Kubah.
Astaga.
Sudah hilang.
Julia.
Junior.
Julia!
Aku di sini.
Seperti yang kujanjikan.
Aku kembali untukmu.
(Under The Dome)
Hunter, Jawbreaker 2-3.
Kami sudah hampir keluar.
Aku sudah melindungimu, Bos.
Aku mengirim drone ke lokasi itu,
tak ada kegiatan di area sekitar.
Baiklah. Ikuti aba-abaku.
Semuanya, ingat, kita menjalankan
protokol penarikan mundur standar.
Menurut intel, para sandera dijaga
oleh sekelompok kecil pemberontak.
Baiklah. Pintu itu
adalah jalan masuk kita.
Di sanalah mereka disandera.
Tak ada orang di sini.
Sasaran kita palsu.
Ya, ada 10 musuh mendekatimu!
Mereka muncul tiba-tiba.
Kau aman. Atur napasmu. Hunter!
Bicaralah denganku.
- Atap sudah aman.
- Beri tahu jika keadaannya berubah.
Jatuhkan!
Merunduk!
- Merunduk!
- Aku menyerah!
- Terima kasih, Pak.
- Untuk apa?
Aku punya enam peluru
di magasin ini.
Semuanya peluru palsu, kecuali satu.
Bukan yang itu.
Di mana para sandera?
Aku tak tahu...
Aku akan bertanya dua kali lagi,
jika kau beruntung.
- Di mana para sandera?
- Kumohon.
- Kesempatan terakhir!
- Baiklah! Akan kuberi tahu.
- Pabrik tekstil.
- Penjaga?
Lima atau enam.
Kau suka bermain-main, ya?
Kenapa? Aku sudah memberitahumu!
Tidak!
Bak Steven Seagal di film klasik
tahun '90 berjudul sangat sesuai,...
...kau sulit dibunuh.
Percayalah, itu bukan karena
tak banyak yang mencoba.
Syukurlah kau kembali selamat.
Nanti mau pergi minum?
Aku lelah.
- Lain kali?
- Ya.
Entah bagaimana berterima kasih
kepadamu.
Aku hanya menjalankan tugasku.
Ya, mempekerjakanmu...
...mungkin satu-satunya
keputusanku yang benar...
...sebagai manajer operasional
di sini.
Pekerjaanmu sulit,...
...coba menjadikan dunia
tempat yang lebih aman.
Bagianku mudah.
Hanya menghentikan penjahat
agar tak mempersulit pekerjaanmu.
Risiko pekerjaan.
Aku akan membersihkan diri.
Kau mau membahasnya?
Tentang apa?
Apa pun yang harus kau lakukan
untuk menyelamatkan kaumku,...
...itu sepadan.
Dale.
Tak perlu menyembunyikan jati dirimu.
Aku menginginkan semuanya,
yang baik dan yang buruk.
Kau yakin?
Terkadang aku tak tahu
sisi mana yang akan menang.
Aku tahu.
- Dari siapa?
- Joe.
Lagi.
Apa tak sebaiknya
kau balas pesannya?
Kurasa sebaiknya kita tidur.
Julia!
Aku di sini. Seperti janjiku.
Aku kembali untukmu.
Kau menyebut namanya lagi.
Maaf.
Jangan meminta maaf.
Yang kau alami traumatis.
Tapi kau bermimpi seperti ini
sudah hampir satu tahun.
Mungkin ada bagusnya...
...kau kembali ke Chester's Mill
untuk hari peringatan.
Agar kau bisa melanjutkan hidup.
Barbie!
Di mana kau?
- Barbie takkan kembali demi kita.
- Dia akan kembali.
- Lihat saja.
- Kau dengar suara gemuruh itu?
Mungkin terowongan itu
roboh menimpanya.
- Mungkin semua orang...
- Diamlah.
Aku tak mau dengar.
Kita harus menyeberang,
cari tahu posisi mereka.
Mereka pasti belum jauh.
Tadi mereka di depan kita.
Jika ada masalah,
kita akan membantu mereka.
Baiklah.
Caranya?
Kita bisa ambil tangga di sekolah.
Ambil beberapa senter.
Ada apa?
Ayahku.
Saat ini Jim bukan prioritas kita.
Kita harus mengambil pasokan
dan segera kembali ke sini.
Bagus.
Suar?
Untuk berjaga-jaga.
Siapa tahu kita tersesat di laut?
Mari.
Kalian terjebak?
Seharusnya kau membunuhku
saat ada kesempatan, Junior.
Jim, kau harus melepaskan kami.
Ya? Kenapa?
Ada janji temu
untuk menata rambutmu?
Akar rambutmu tampak agak layu.
Bisakah kau melepaskan kami?
Jika ingin membunuh kami,
pasti sudah kau lakukan.
Membunuh kalian?
Siapa bilang
aku hendak membunuh kalian?
Hanya kitalah yang tersisa.
Aku mungkin membutuhkan kalian...
...untuk membangun kembali populasi.
Kenapa kau mencari tangga?
Kubilang, kenapa kau mencari tangga?
Baiklah.
Waktuku banyak.
Ini seperti di episode
Twilight Zone itu, ingat?
Yang ada manajer Rocky?
Si Penguin. Siapa namanya?
Meredith.
Dia seorang diri setelah kiamat...
...dan dia hanya ingin membaca.
Lalu kacamatanya pecah.
Itu baru namanya tragedi.
Kami butuh tangga untuk menyeberangi
celah di dalam terowongan itu.
Semua orang pergi ke sana.
Kita harus menyeberang...
...dan menemukan mereka.
Menemukan Barbie.
Kau masih memercayainya, ya?
Bahwa kubah itu baik,
ia di sini untuk melindungi kita.
Jika kau masih memercayai itu,...
...kau lebih bodoh
daripada yang kuduga.
Kubah itu hadir
untuk memusnahkan kita.
Kubah itu membunuh mereka semua.
Barbie.
- Semuanya sudah mati.
- Tidak.
Kau salah. Dia masih hidup.
Lepaskan dia.
Ayo.
Kau akan mati seperti mereka.
Sekarang, ini kotaku.
Yang tersisa dari kota ini.
Inilah belas kasih terakhir
yang akan kalian dapatkan.
Jika, dengan keajaiban,
kalian berhasil selamat,...
...sebaiknya jauhi aku.
Karena jika aku melihat
kalian berdua lagi,...
...takkan ada belas kasih.
Pergilah.
Hei, Junior.
Sekarang kita impas.
Aku baik-baik saja.
(Selamat datang di Chester's Mill
Populasi 1.976 Jiwa)
Aku tak ingat tampak sebagus ini.
Kau baik-baik saja?
Ya, aku baik-baik saja.
Apa kita bisa makan? Aku lapar.
Ya, kurasa aku tahu
harus makan di mana.
Restoran ini penuh. Mungkin sebaiknya
kita cari tempat lain.
Ke mana pun kau pergi,
orang-orang akan mau menemuimu.
Sebaiknya kau hadapi saja.
- Aku pun harus ke kamar kecil.
- Aku juga.
Kandung kemih kecil
dan perjalanan mobil yang panjang...
Tak usah selesaikan kalimatmu.
Barbie!
Hei, Joe.
Senang bertemu denganmu.
Sama-sama.
Lihatlah,
kini kau lebih tinggi dariku.
Ini sudah setahun.
Ya, aku tahu.
Aku cemas kau takkan kembali.
Maaf aku tak pernah memberi kabar.
Aku pergi ke luar negeri, lalu...
Seharusnya aku tetap memberi kabar.
Aku senang kau ada di sini.
Bagaimana kabarmu?
Aku masih terus memikirkan Angie,...
...terutama sekarang,
dengan adanya hari peringatan.
Banyak orang yang kehilangan
teman atau keluarganya, 'kan?
Kau kehilangan dua orang.
Julia dan Melanie.
Bagaimana dengan kuliah?
Kau sudah memutuskan?
Ya, aku masih menunggu kabar
dari beberapa tempat.
- Bagus.
- Barbini si hebat!
- Selamat datang kembali.
- Ya.
- Siap bermain?
Kita lanjutkan nanti
di acara peringatan?
- Ya, ide bagus.
- Baiklah.
- Senang bertemu denganmu.
- Aku juga.
Tenanglah, Bung.
Aku tak bermaksud mengejutkanmu.
Sedang apa kau di sini?
Setelah kejadian di kedai makan tadi,
kukira akan menemukanmu di sini.
Kenapa? Ada apa di kedai makan tadi?
Ayolah, Bung.
Tak usah berpura-pura.
Kau juga melihat Melanie.
- Melanie sudah mati.
- Benarkah?
Di terowongan, dia bilang,
"Kita akan pulang," lalu dia hilang.
Dia pergi ke mana?
Aku sedang tak ingin membahas ini.
Kau sudah lama tak kemari!
Sejak hari itu,
sejak kubah itu menghilang,...
...semuanya berbeda.
Aneh. Ingat asmaku?
Jujur saja, Ben.
Tak banyak yang kuingat tentang kau.
Dahulu aku mengidap asma!
Dahulu aku selalu membawa
obat hirupku ke mana pun!
Sekarang asmaku hilang.
Pamanku,
pemabuk terburuk yang ada,...
...bebas alkohol, tak pernah mabuk.
Selain itu,
semua orang bertingkah aneh.
Semua orang akur, tampak bahagia.
Semuanya membicarakan
melanjutkan hidup dan semacamnya.
Kau melihatnya, Bung.
Aku tahu kau melihatnya.
Baiklah, lantas kenapa?
Kenapa hanya kita berdua?
Aku tak tahu.
Tapi kini aku tak minum obat lagi,...
...dan untuk kali pertama di hidupku
pikiranku terasa jernih.
- Ayolah, Bung!
- Apanya? Apa maumu?
Akuilah kau melihat apa yang kulihat.
Apa yang kau lihat, Ben?
Bahwa semua ini tak nyata.
Halo.
Namaku Sam.
Aku pecandu alkohol.
Aku sudah tak minum alkohol
selama satu tahun.
Aku ingin berkata, aku bersyukur
didukung oleh grup ini.
Sebelum kemari, aku bukanlah
orang yang suka berkelompok.
Tapi program 12 langkah itu,...
...telah membawaku kembali
ke jalan yang benar.
Itu takkan terjadi jika setahun lalu,
aku tak dikirim kemari.
Aku merasa aneh mengatakannya,
tapi tempat ini bermanfaat bagiku.
Ada pengacara...
...yang baru-baru ini menghubungiku.
Katanya ada kekeliruan
dalam rantai penahanan,...
...dengan bukti-bukti
yang terkait dengan kasusku.
Katanya jika mengajukan banding,...
...kami mungkin akan mendapat
sidang ulang.
Aku bisa bebas.
Tapi aku harus menebus
kesalahan-kesalahanku.
Itu langkah yang harus kufokuskan.
Menebus kesalahan...
...kepada orang-orang
yang kurugikan.
Lalu...
...mungkin aku bisa
melanjutkan hidup.
Apakah buruk jika aku melewatkan
upacara penyematan pin?
Kurasa seharusnya aku ada di sini.
Lalu liputan pascapertandingan
esok hari, dan...
Nors, nanti akan ada begitu banyak
liputan pascapertandingan.
Asal tahu saja, jika peringatan ini
terasa berat bagimu,..
...jika ada yang ingin kau bahas,
telepon aku.
Aku akan ada untukmu.
Baiklah, Dik.
Siap menerima pinmu?
Kini kau bagian dari kami.
Kau sudah mendapat pinmu.
- Bagaimana rasanya?
- Sungguh hebat.
Kurasa inilah yang kau butuhkan.
Menemukan grupmu di kampus itu
penting.
Menjadi bagian dari sesuatu
yang lebih besar dari dirimu.
Belum lagi,
kini kau tak terlalu pemarah.
Apa itu?
Joe belum membalas pesan singkatku.
Bagus jika kau hanya menganggapnya
sebagai teman.
Apa kau meragukan keputusanmu?
Untuk mengakhiri hubungan kami?
Tidak.
Tapi andai saja
dia bisa bersikap dewasa tentang ini.
Aku berharap di bisa melihat,...
...melanjutkan hidup itu
tak begitu mengerikan.
Karena itulah penting bagimu
datang ke hari peringatan itu.
Untuk menghormati ibumu,
tentu saja,...
...tapi juga untuk menunjukkan
kepada Joe,...
...ada cara menghilangkan kesedihan.
Ajak dia bicara.
(Kenapa kau mengabaikanku?)
Sedang apa di kamarku?
Ibumu mengizinkanku masuk.
Kau bolos dari beberapa sesi terapi
terakhir kita.
Lantas kenapa?
Kenapa aku butuh terapi?
Nilaiku sempurna, aku bekerja keras.
Aku tahu.
Karena itu aku penasaran,...
...kenapa kau mau menyia-nyiakan
semua kerja keras itu.
Surat penerimaan Cal Tech.
Itu jurusan teknik terbaik
di negeri ini.
Kenapa kau belum meresponsnya?
Aku akan meresponsnya.
Aku hanya belum membacanya
baik-baik.
Katakan yang sebenarnya.
Apa kau masih mempertimbangkan
rencana itu?
Tidak. Hanya saja...
Aku tak yakin apa ini saat yang tepat
untuk meninggalkan Chester's Mill.
- Orang tuaku masih mengatasi...
- Mereka tak membutuhkanmu, Joe.
Apa pun yang kau lakukan,...
...tetap tinggal di Chester's Mill
takkan membuat dia hidup.
Tentu saja ini terserah kau,
tapi kurasa penting...
...jika kau bicarakan tentang Angie
di hari peringatan itu.
Semua perasaan yang kau pendam
sejak pembunuhannya.
Rasa sedih, rasa bersalah.
Mungkin bisa membantumu
mendapatkan akhir.
Serta memungkinkanmu
mengambil langkah selanjutnya.
Kakakmu pasti tak mau melihatmu
menahan diri, Joe.
Dia pasti mau kau melanjutkan hidup.
Kumohon, pikirkan saja.
Sampai jumpa di upacara peringatan.
Jalan turun yang panjang.
Ini lebih dari "panjang".
Aku dulu.
Ini punya Big Jim,
untuk berjaga-jaga.
Siapa tahu aku ditantang
bertarung dengan pisau.
Aku digigit!
Terus jalan.
Julia.
Junior?
Apa kau sudah bicara dengannya?
Bagaimana kabarmu, Sam?
Aku baik-baik saja.
Seperti yang sudah diduga.
Menjalani hari.
Aku tahu. Senang mendengarnya.
Aku belum bicara
dengan Joe tentang itu,...
...dan aku tahu
itu membuatmu kecewa.
Tapi kubah itu hilang,
persidanganmu,...
...semua emosi yang dipendam Joe
dalam-dalam,...
...wajar saja kini dia
mengekspresikan semua itu.
Bersabarlah.
- Apa yang kau pikirkan?
- Aku mau minum.
Syukurlah tak ada bar di dekat sini.
Kau pikir di sini tak ada pilihan?
Kau akan terkejut
mengetahui pilihan yang ada.
Kau tak butuh minuman, Sam.
Yang kau butuhkan
adalah memaafkan dirimu sendiri.
Entah apakah aku bisa melakukannya.
Tidak jika Joe
tak bisa memaafkanku.
Bagaimana jika dia
tak bisa memafkanmu?
Kau sudah melakukan
hal yang sangat buruk, Sam.
Tapi satu hal buruk itu
tak perlu mendefinisikanmu.
Pengacara yang kukirim untukmu,
dia bilang kau tak mau naik banding.
- Kenapa?
- Karena aku layak ada di sini.
Sebelumnya kau
Petugas Medis Gawat Darurat, 'kan?
Dari pengalamanku, semua orang
yang bekerja di bidang itu...
...pasti punya keinginan besar...
...untuk membantu
dan menyembuhkan orang lain.
Jika kau naik banding,
lalu dibebaskan,...
...pikirkan orang-orang
yang bisa kau pengaruhi.
Kau tahu peringatannya hari ini.
Tentu saja.
Jika kau bicara
dengan pengacara itu,...
...dia mungkin bisa mengatur
izin keluar singkat untukmu.
Aku takkan diterima di sana.
Mungkin kau bisa menulis sesuatu.
Yang bisa kubacakan nanti.
Setidaknya kau turut andil
dalam peringatan itu.
Mungkin itu akan membantu
menebus kesalahanmu.
Aku butuh bicara dengan Joe.
Nanti.
Tapi Joe harus siap
untuk mendengarkanmu.
Kurasa dia belum siap.
Aku sudah siap.
Senang sudah kemari?
Ya.
Ini gagasan yang bagus.
Permisi. Apa kau Dale Barbara?
- Ya, Bu.
- Christine Price.
FEMA mengirimku kemari
setelah kubah itu runtuh.
Untuk apa?
Aku spesialis penanganan trauma.
Aku membantu masyarakat
memulihkan diri...
...setelah peristiwa,
bisa dibilang, yang penuh tekanan.
Aku coba mencarimu
begitu aku tiba di sini,...
...tapi sepertinya
kau sudah melanjutkan hidup.
Kurasa aku tak punya banyak alasan
untuk tetap tinggal.
Jika ingin berbicara,
kau bisa menghubungiku.
- Aku Eva. Aku kemari bersamanya.
- Eva. Christine.
Aku juga mengalami
persitiwa penuh tekanan itu.
Apa itu artinya
aku juga boleh menghubungimu?
Kapan saja.
Aku hampir lupa.
Apa kau mau berbicara
sepatah dua patah kata hari ini?
Mengenai Julia Shumway?
Aku tak terlalu pandai berbicara
di depan umum.
Baiklah.
(Kau tak memercayaiku?)
(Ada bukti di ponselku.
Aku akan ke perayaan itu.)
Kuharap kau takkan melakukannya.
Joe.
- Aku coba menghubungimu.
- Kenapa?
Bukankah kau mau "memberi jarak"
atau apa pun itu?
Bukan berarti aku tak peduli
denganmu.
Mereka memintaku berbicara
tentang Angie.
- Kau mau?
- Entahlah.
Aku tak tahu harus berkata apa,...
...kecuali, dia kakak yang baik.
Dia mungkin agak keras.
Tapi...
...dia menjagaku.
Andai saja aku bisa menjaganya.
- Lompat, Junior!
- Aku tak bisa!
Tentu saja kau bisa!
Jangan penakut begitu!
Jadilah lelaki!
Ayah, aku mau turun.
Jika tak lompat,
malam ini kau tak boleh pulang.
Ayah mau ke mana? Kembalilah!
Jangan tinggalkan aku di sini!
Lagi pula, akhir-akhir ini
tak ada acara bagus di TV.
Junior!
Di sini, Bedebah!
Junior?
Setahun lalu, warga kota ini
berhasil keluar dari kubah.
Tapi beberapa dari kalian,...
...sebagian besar dari kalian,
merasakan kehilangan besar,...
...akan teman atau keluarga.
Setelah tragedi
yang dialami bersama,...
...tak ada penawar kesedihan
yang lebih baik...
...daripada rasa kebersamaan.
Mereka takkan pernah dilupakan,...
...dan kenangan mereka
akan diawetkan...
...dalam nyala api abadi
di tugu peringatan ini.
Peringatan berarti
melanjutkan hidup, bersama-sama.
Karena itu, aku ingin bacakan
tulisan singkat...
...dari seseorang yang tak bisa
hadir hari ini.
"Buatlah jalan di belantara,...
...dan jangan mengenang
hal-hal yang sudah lalu,...
...atau mempertimbangkan
hal-hal yang sudah usang."
"Karena saat kita berjalan
di atas api,...
...kita takkan terbakar,...
...dan nyala api itu
takkan melahap kita."
Apa ada yang ingin bicara pertama?
Aku tak berencana
berbicara hari ini.
Tapi banyak dari kalian
mengenal kakakku, Angie McAlister.
Ada yang mengenalnya
sebagai pramusaji di Sweet Briar.
sebagai sukerelawan di klinik.
Aku...
Aku sudah mengenalnya seumur hidupku.
Dia sangat ceria.
Sulit menerima
bahwa dia sudah tiada.
Untuk mengucapkan perpisahan,...
...kehilangan seseorang
yang paling kau sayangi.
Sulit untuk melanjutkan hidup.
Aku mencoba...
Joe adalah...
...salah satu orang pertama
yang kukenal...
...saat datang ke Chester's Mill.
Dulu aku orang asing baginya,...
...bagi kalian semua.
Dia membuatku merasa diterima.
Sudah lama aku tak merasa begitu.
Warga Chester's Mill
membuka hati mereka untukku,...
...dan karena itu,
membuatku membuka hatiku.
Terutama bagi seorang wanita
bernama Julia Shumway.
Apa yang bisa kukatakan tentang Julia?
Dia wanita paling berani
yang pernah kukenal.
Dia selalu penasaran.
Dia mungkin manusia
paling keras kepala...
...yang pernah hidup di Bumi ini...
...selama kira-kira
empat miliar tahun ini.
Dia setia.
Dia selalu membela kita.
Dia selalu mendukung
mereka yang tak diunggulkan.
Memang begitu adanya.
Dia tak pernah hilang keyakinan
akan kebaikan dasar umat manusia.
Seperti kata Christine tadi,...
...meski Julia dan banyak orang
yang kalian sayangi telah pergi,...
...mereka takkan pernah dilupakan.
Kurasa kita perlu tahu,
kalau kita bisa mengenang,...
...sekaligus melanjutkan hidup.
Ben!
Tolong dia!
- Ben!
- Aku akan hubungi 911.
- Apa dia baik-baik saja?
- Apa ada dokter di sini?
Telepon ambulans!
Di mana obat hirupnya?
Kenapa dia tak membawanya?
Dia tersedak sesuatu.
Ben, ayolah, Bung!
Bernapaslah!
Saatnya melanjutkan hidup.
Ayolah, Ben.
Maafkan aku.
Astaga.
Joe?
Sam.
Norrie?
Junior.
Junior, bangunlah.
Melanie.
- Bagaimana kau...
- Tak apa-apa.
Kini kau sudah aman.
Saat tanah membelah
dan menelanmu,...
...kukira aku takkan melihatmu lagi.
Aku dibawa kemari.
Tempat apa ini?
Aku bisa jelaskan segalanya,
tapi ada yang ingin kutunjukkan.
Aku tak paham.
Apa yang ingin kau tunjukkan?
Di sini tak ada apa-apa.
Kita sudah di sini.
Itulah yang penting.
Kau takut.
Tapi kuminta kau memercayaiku.
Semuanya akan baik-baik saja.
Tidak. Aku harus kembali ke Julia.
Aku selalu bisa merasakan
penderitaanmu.
Biar kuhapus semuanya.
- Melanie!
- Aku di sini.
Jangan takut.
- Melanie!
- Kau tak sendirian.
Ini saatnya melanjutkan hidup
seperti yang lain.
- Kau di mana?
- Aku di sini, Sayang.
Ada apa ini?
Melanie!
Ini akan segera berakhir,...
...begitu kau dan teman-temanmu
menjadi apa yang kami inginkan.
Hanya begitulah cara kita selamat.
Melanie, tolong jangan lakukan ini.
Tapi pertama-tama,
kami harus memperbaikimu.
Melanie!
Julia, berhenti.
Melanie.
Astaga, kau masih hidup.
- Apa yang terjadi kepadamu?
- Entahlah.
Semuanya tampak tak jelas.
Tak apa.
Tak apa, sekarang kau di sini.
Itu yang penting.
Bantu aku membebaskan Barbie
dan semua orang ini.
Kau tak bisa.
- Kau tak bisa menolong mereka.
- Kita harus mencobanya.
Kau tak paham.
Jika kau membebaskan dia,
nasibmu akan seperti yang lain.
- Seperti Junior.
- Junior?
Tadi dia bersamaku.
Kami ada di terowongan ini.
Kami terpisah.
Biar kutunjukkan.
Setelah ditelan bumi,
aku tak sadarkan diri.
Terjebak seperti ini,
sampai dia membebaskanku.
Lalu salah satu kepompong itu
membungkus kaki dan tubuhnya.
Aku tak bisa menyelamatkannya.
Kumohon, Julia, kita harus pergi.
Tidak.
Aku takkan meninggalkan Barbie,
atau teman-teman kita!
Julia, kakimu. Kau terluka, lelah.
Biarkan aku membantumu.
Dengar.
Benda ini menghubungkan
semua kepompong ini.
Semuanya berasal dari atas sana.
Julia, aku takut.
Kepompong ini berbeda. Lebih besar.
Aku tak bisa melihat
siapa yang ada di dalamnya.
Telur-telur itu, kubah,
semua kepompong ini.
Pasti ada hubungannya.
Bagaimana jika telur itu kunci
untuk membuka kepompong ini?
Ayahmu tak membawa telur itu
dari Zenith.
Tapi kau bilang dia dalam perjalanan
menuju Chester's Mill.
Kita butuh telur itu.
- Kenapa kau sangat yakin?
- Kau lihat apa yang menimpaku...
...saat telur itu
dibawa dari Chester's Mill.
Entah bagaimana,
aku terhubung dengannya.
Aku nyaris mati.
Tak bisa kujelaskan, tapi aku tahu
kita harus mendapatkan telur itu.
Kita harus mencari cara
mengirim pesan kepada ayahku.
Ada apa?
Ada satu masalah.
Hei!
Enyah dari sini! Ayolah.
Benar sekali! Semua ini milikku!
Sebaiknya kau lari!
Kau dengar?
- Bos?
- Apa ada masalah?
Setelah peringatan tadi malam,
aku agak kacau,...
...jadi, aku mencari sedikit...
...penghiburan.
- Dia harus pergi. Sekarang.
- Baiklah.
Perubahan rencana.
Ini urusan pekerjaan.
- Tapi...
- Aku akan meneleponmu.
- Hai.
- Ya, dia akan meneleponmu.
Apa kau bisa membuka ponsel ini?
Kau menghinaku.
Dari kerut di dahimu,
apa pun isinya pasti...
Ya, ini penting.
Ya, sudah terbuka.
Baiklah, video ini direkam kemarin,
tepat sebelum Ben tewas.
Kau mengambil ponsel
anak yang tewas itu?
Aku tak menghakimimu.
Polisi Chester's Mill.
Penjaga sekolah Chester's Mill.
Kurir Chester's Mill.
Rambut berbeda. Pakaian berbeda.
Kumis. Tanpa kumis.
Tapi inilah yang aneh,
wajah mereka semua sama.
Barbie, sungguh,
mereka orang yang sama.
Apa pun yang terjadi
di Chester's Mill,...
...ini buktinya
bahwa semua ini tak nyata.
Apa maksudnya, tak nyata?
Sambungkan ke komputer. Putar ulang.
Perbesar wajah-wajah mereka.
Tak masalah.
Chester's Mill...
- Tidak.
- Ada apa?
Entahlah. Sepertinya fail ini rusak.
- Perbaikilah.
- Sedang kucoba. Aku...
- Ini tak masuk akal.
- Baiklah.
Lakukan apa pun untuk mendapatkan
kembali fail itu. Kau paham?
- Hei! Apa kau paham?
- Ya.
Temui aku di Briar satu jam lagi.
Ben adalah teman yang baik.
Aku tak percaya dia meninggal.
Chester's Mill menyerang lagi.
Ini tak masuk akal.
Apa?
Pergi kuliah, beratku naik 7 kg.
Ini membantu menurunkan berat badan.
Kau akan menyukai tempat itu.
Kata siapa aku mau pergi?
Seolah kau terjebak di dalam kubah
dan kau bahkan tak bisa melihatnya.
Joe, bukan ini yang Angie inginkan.
Dia kakakku.
Ya, dan dia sudah mati,
sama seperti ibuku!
Ini menyebalkan, tak adil,...
...tapi tak berarti
kau berhenti menjalani hidup.
Meninggalkan Chester's Mill
adalah hal terbaik yang kulakukan.
Aku bisa memulihkan diri
dan bertemu orang-orang baru.
Aku merasa menjadi orang berbeda,
dan aku ingin kau juga begitu.
Kau memang sudah berubah.
Pakaianmu, rambutmu.
Perkumpulan mahasiswi? Sungguh?
Bagus bisa menjadi bagian dari hal
yang lebih besar dari kita.
Untuk merasa diterima.
Apa karena itu kau tak pulang
setahun ini?
Terlalu sibuk
membuat dirimu diterima?
Kita putuskan tak berhubungan
sampai kau lulus, Joe.
Senang bisa mengobrol denganmu,
Norrie.
Joe.
Sial.
Eva?
Kita harus keluar siang ini.
Kau bahkan belum berkemas.
Aku ingin bicara denganmu tentang itu.
Semuanya baik-baik saja?
Apa kita bisa tinggal di sini
satu hari lagi?
Setelah apa yang menimpa Ben
dan perayaan peringatan itu,...
...kurasa sebaiknya kita tinggal.
- Orang-orang cukup terguncang.
- Ya, kau cukup terguncang.
- Semalaman tidurmu gelisah.
- Tidak, aku baik-baik saja.
Jika kau baik-baik saja,...
...mau mandi bersamaku?
Aku tak bisa.
- Maaf, aku harus...
- Pergilah.
Aku mencintaimu!
Ada yang ingin kau katakan?
Katakan langsung kepadaku!
Ayo!
Ayo, jangan ragu-ragu!
- Ya, baiklah!
- Baiklah!
Dia menikammu,
salah satu temanmu menikamnya,...
...begitulah seterusnya,
sampai kalian semua habis!
Mau balas dendam?
Siapkan dua kuburan.
Satu untuknya dan satu untukmu.
Siapa yang akan menggali kuburanmu?
Hei! Sudah!
Aku sudah coba segalanya
yang kuketahui.
Video Ben tak ada di ponselnya
atau di Internet.
Seolah video itu...
- Tak pernah ada?
- Kau takkan memecatku, bukan?
Aku baru membeli kondominium.
Pria-pria di video itu
tak mungkin satu orang.
- Itu...
- Itu gila.
Kirimkan itu ke Billingsley, paham?
Aku akan pergi, mengumpulkan bantuan
dari seluruh kota ini.
- Permisi.
- Maaf.
Junior?
Hei, Barbie.
Kau sudah mati.
Terakhir kulihat tidak.
Ada yang datang!
Kau sedang apa di sini?
Aku tak enak melewatkan
acara peringatan, tapi motorku rusak.
- Kami tak melihatmu sejak di...
- Marrakesh.
Kau membangun rumah
untuk kaum miskin.
Ya. Aneh sekali kita bisa bertemu
di Afrika.
Kau masih mengencani gadis cantik
yang membuat kita sangat mabuk?
- Siapa namanya?
- Eva.
Ya, dia ikut denganku kemari.
Ya, aku mau bertemu dengannya.
Tanpa tequila payah itu, tapi...
Entah berapa lama
kami akan menginap di sini.
Tenang saja.
Pasti sulit bagimu
untuk kembali kemari.
Aku terus memikirkan Julia.
Aku juga.
Aku senang
kau bisa melanjutkan hidupmu.
Jika ada yang berhak bahagia,
kaulah orangnya.
Terima kasih.
Aku akan membiarkan kalian
berbincang-bincang.
Ada yang harus kuperiksa.
- Tapi senang bertemu kau, Junior.
- Kau juga, Bung.
Menurutmu ini akan berhasil?
Saat Barbie memakai kubah seperti ini
untuk mengirimiku pesan,...
...dia ditangkap
oleh pasukan bersenjata.
Mereka mengamati kami.
Anak buah ayahku?
Semoga mereka masih mengawasi.
(Ayah, lekas.)
Dia butuh telur itu.
Biar kubawa telurnya kembali
ke Chester's Mill.
Kurasa Kubah itu
adalah sumber kekuatannya.
Dua puluh lima tahun lalu,...
...sebuah meteor menghantam Bumi.
Setahun setelahnya,...
...pecahan pertama
dari benda yang disebut telur ini...
...ditemukan di sebuah meteor
dekat lokasi pengeboran di Alaska.
Dengan restu pemerintah,...
...aku mengerahkan
sumber daya perusahaan ini...
...untuk melacak semua meteor
yang jatuh malam itu.
Hanya ini telur yang ditemukan
dalam keadaan utuh.
Jadi, kau paham kenapa aku
tak mau melepaskannya.
Jika telur itu tak dikembalikan,...
...semua orang di dalamnya
bisa mati.
Aku tak peduli dengan siapa pun
di Chester's Mill, Don.
Aku tak bermaksud
menyinggung putrimu.
Putramu juga terjebak
di bawah kubah itu, bukan?
- Itu tak relevan.
- Tidak, aku tak setuju.
Jika kuizinkan kau membawa telur ini
kembali ke Chester's Mill,...
...ini takkan kembali.
Aku perlu tahu kau melakukannya
demi kebaikan perusahaan ini,...
...bukan karena alasan sentimental.
Keinginan kita sama,...
...untuk membuka dan mendapatkan
kekuatan telur itu,...
...dan rahasia yang disimpannya,...
...berapa pun harganya.
Menurutmu ayahku
menerima pesan kita?
Kurasa begitu.
Lalu di sinilah dia akan muncul
dari Zenith.
Apa rasanya ada di kepompong itu?
Tertidur.
Ada apa?
Jika ayahku kembali
membawa telur itu,...
...apa yang harus kukatakan
kepadanya?
Ini sudah lama sekali.
Kau tak perlu katakan apa pun.
Dia ayahmu.
Kau baik-baik saja?
Ya, jika kepalaku tak lagi berputar.
Kau harus beristirahat.
Simpan tenagamu.
- Aku bisa berjaga lebih dulu.
- Tidak.
Tidak, Julia.
Berbaringlah.
Kau selalu menjagaku.
Selalu memercayaiku.
Biarkan aku melakukan ini untukmu.
Aku akan membangunkanmu
jika ayahku datang.
Elang Satu...
...apa langkah selanjutnya?
Tunggu sampai seluruh tim tiba.
Lalu buat jaringan komunikasi permanen
begitu kau masuk kubah itu.
Melanie.
Ayah tak percaya ini benar-benar kau.
- Apa Ayah membawanya? Itu telurnya?
- Tentu saja, Sayang.
Kau tahu Ayah rela
melakukan apa pun untukmu.
Kau putri ayah.
Tapi aku bukan putrimu.
Dale?
Aku menerima pesanmu.
Kenapa kita ada di sini?
Bagaimana kita bisa bertemu?
Kau serius?
Eva, tolonglah, ini penting.
Bagaimana kita bertemu?
Kita bertemu di bar lokal
di Marrakesh.
Temanmu yang tinggi
terus membelikanku minuman,...
...tapi aku hanya memandangmu.
Namanya. Siapa namanya?
Kalau tidak salah, James, tapi kau
dan Hunter memanggilnya Junior.
Sayang, ada apa ini?
Baiklah, ini akan terdengar gila,
tapi kau harus memercayaiku.
Namanya James Rennie,...
...dan kemarin namanya
ada di tembok ini.
Itu mustahil.
Semuanya terasa kacau di pikiranku.
Kau dan aku. Marrakesh. Kabul.
Penginapan di Beograd.
Tapi kini aku juga punya
ingatan lain.
Aku melihat jasad Junior, paham?
Dia tewas hari itu bersama ayahnya
dan Julia, saat kubah itu runtuh.
Maafkan aku. Ini salahku.
Kukira kembali ke Chester's Mill
akan baik bagimu,...
...bagi kita, tapi bisa kulihat,
ini hanya membuatmu sedih.
Kau tak mendengarkanku.
Ini lebih daripada itu.
Tempat ini, orang-orang ini.
Ada yang salah di sini.
Ini tak masuk akal.
- Dale?
- Hei, kau.
Hei!
Kumohon!
Tidak. Aku sudah membunuhmu.
Apa kau mengawasiku?
Dale, lepaskan dia!
Apa yang kau lakukan?
- Kau tak paham, aku...
- Jangan begitu!
Dia ada di video.
Itulah yang ingin Ben tunjukkan,
lalu video itu menghilang.
Ben memberitahuku
sebelum dia tewas,...
...dia merasa
ada yang mengawasinya.
Bahwa semua ini tak nyata.
Baiklah, Sayang,
kau membuatku takut.
Genggam tanganku.
Kau belakangan ini mengalami
banyak tertekan.
Kita bisa kembali ke motel,
atau naik mobil dan pergi dari sini.
Kita tak perlu kembali ke sini lagi.
Aku tak bisa. Sebelum aku tahu
apa yang terjadi di sini.
Dale!
Fokus pada pernapasanmu.
Fokus untuk berada di sini.
Biarkan pikiranmu mengalir keluar
hingga kosong.
Mata.
- Bagaimana kau bisa...
- Karena aku fokus dan kau tidak.
Sekali lagi. Tarik napas.
Ini konyol.
Kuduga kau sudah bicara
dengan Norrie.
Aku sangat kesal kepadanya.
Hidup akan lebih mudah...
...jika kau belajar memaafkan
terlebih dahulu.
Jangan berharap dia akan menyesal
karena bahagia.
Katanya aku masih terjebak
di kubah itu, karena Angie.
Benarkah begitu?
Aku ingin bertanya.
Kau selalu bermimpi menjadi
rekayasawan, pembangun, penemu.
Lantas kenapa kau tak bisa...
...mengirimkan surat penerimaanmu
ke Cal Tech,...
...tempat untuk meraih
semua cita-citamu?
Ini tak terasa benar.
Joe, aku tak bisa mendikte
perasaanmu,...
...tapi jika kau ingin tahu
apa kau masih tinggal dalam kubah,...
...mungkin ini saatnya kau memaafkan
orang yang menempatkanmu di sana.
Tak mungkin.
Kau telah mengubur perasaanmu
terhadap Sam begitu lama,...
...itu seperti rantai
yang memberatkanmu.
Jangan sampai mereka mencegahmu
mencapai potensimu.
Tak ada yang perlu kukatakan
kepada Sam Verdreaux.
Maka dengarkan saja.
Dia pun tawanan dari masa lalu,
sepertimu.
Bedanya, kaulah yang memegang
semua kuncinya.
- Sepeda motor yang keren.
- Terima kasih.
- Kau adalah...
- Christine. Christine Price.
Sebaiknya jangan.
Kudengar kau sudah kembali ke kota.
Dari siapa?
Temanmu, Hunter.
Hanya butuh membelikan latte,...
...dan kau akan tercengang
apa yang mau mereka katakan.
Kau psikiater kota ini?
Aku lebih suka disebut ahli terapi,
tapi benar.
Aku membantu tempat-tempat
seperti Chester's Mill...
...memulihkan diri
setelah bencana alam.
Tak ada yang alami
tentang kubah itu.
Bencana tak alami agak terdengar
seperti tajuk utama Fox News.
Sayang kita tak bisa bertemu
tahun lalu.
Saat aku ditugaskan kemari,
kau sudah pergi.
Tak ada alasan aku tetap di sini.
Kami tak melihatmu
di acara peringatan kemarin.
Ya, sepeda motorku bermasalah.
Kebetulan sekali, bukan?
Datang sehari setelah penghormatan
kepada warga kota yang tewas,...
...termasuk ayahmu?
Kota ini tak kehilangan ayahku,...
...aku membunuhnya
untuk melindungi kota ini.
Kau kemari untuk memeriksa keadaanku
sejak kubah itu runtuh?
Mengenyahkan ayahku adalah
hal terbaik yang pernah kulakukan.
Aku permisi.
Aku penasaran,
jika mengenyahkan ayahmu...
...adalah hal terbaik
yang pernah kau lakukan,...
...kenapa kau belum
menjual rumah ayahmu?
Apa pedulimu?
Karena suka atau tidak,
James Rennie, di sinilah tempatmu.
Kau bagian dari kota ini.
Kau bagian dari masyarakat
yang membutuhkanmu saat ini.
Aku takkan menjadi bagian kota ini.
Ayahku sudah memastikannya.
Mau tahu kenapa aku pergi?
Karena semua orang di sini
berpikir aku seperti dia.
Maka mungkin ini saatnya
kau berhenti berlari...
...dan menunjukkan
bahwa kau tak seperti ayahmu.
Bangunlah, Putri Tidur.
Beri tahu aku siapa itu.
- Aku bertanya...
- Don Barbara.
Itu ayah Barbie?
Bagaimana dia bisa sampai
ke Chester's Mill?
Mungkin dia akan memberitahumu
jika kau tak membunuhnya.
Menurutmu ini perbuatanku?
Ini bukan orang tak bersalah pertama
yang kau bunuh.
Kuakui, kau cukup pemberani,...
...menuduhku seperti itu,...
...mengingat
aku yang memegang senjata.
Di mana Melanie dan telur itu,
atau kau juga membunuhnya?
Telur itu? Aku sudah membuangnya.
Don membawanya kembali
ke Chester's Mill.
Kau gila? Setelah semua
yang telur itu lakukan,...
...kau mau dia membawanya kemari?
Benda itu jahat!
Bukan, jahat
adalah menembak putramu sendiri.
Dia yang lebih dulu menembakku.
Jim, semua orang di kota ini
terjebak di terowongan,...
...di bawah kubah ini,
termasuk putramu.
- Junior terjebak?
- Jika kau tak menyandera Melanie...
...dan tak menyimpan telur itu,
maka menyingkirlah!
Jika kau memang wartawan yang hebat,
Shumway, coba jawab ini.
Untuk apa aku membunuh pria ini,...
...lalu membawamu kemari
untuk menunjukkan jasadnya?
Hadapi saja, kau dipermainkan.
Melanie membunuh pria itu,
lalu meninggalkanmu,...
...agar bisa mengambil telur itu,
dan entah apa yang akan dia perbuat.
Melanie tak mungkin mengkhianatiku.
Dia tak sepertimu!
Itulah intiku. Dia tak seperti kita.
- Tak ada yang bangkit dari kematian.
- Kau salah paham tentangnya.
Berapa banyak orang
yang harus menderita...
...karena kau tak bisa melihat
apa yang ada di depanmu?
Telur itu, kubah ini, gadis itu,
mereka membuat istriku tewas.
Menyingkir!
Kau sangat berkuasa, ya?
Bukan hanya tanganku
yang bersimbah darah di kota ini.
Orang-orang tewas karenamu.
Keyakinanmu akan kubah ini
membuatmu buta, tuli, dan bodoh!
Itu kali kedua kau menyebutku bodoh,
dan sebaiknya jangan kau ulangi.
Jika kau ingin menembakku,
lakukan saja.
Jika tidak, aku akan pergi.
- Astaga. Sang bangsawan pemarah.
- Enyahlah!
Kebenaran menyakitkan, bukan?
Kau membawa tanda pengenal?
(Panggilan Masuk, Eva)
Ya?
Dale.
Siapa ini?
Aku Christine Price,
kita bertemu di peringatan.
Aku bersama Eva di rumah sakit.
Kurasa sebaiknya kau segera kemari.
Di mana Eva? Apa yang terjadi?
Dia meneleponku,
mengajak bertemu di Sweet Briar,...
...dia sedih
tentang pertengkaran kalian.
Kami sedang menunggu makanan,
lalu dia merasa kesakitan.
Aku membawanya ke toilet,...
...saat itulah dia sadar
sedang mengalami pendarahan.
- Dia pendarahan?
- Tidak.
Sekarang dia bersama dokter,...
...katanya Eva dan bayinya
akan baik-baik saja.
Bayi?
Apa-apaan ini?
Pergilah.
Pergi!
Pergi dari sini!
Anjing bodoh.
Kenapa ini disebut limun keras?
Karena...
Aku tak tahu.
Kau suka bir?
Aku benci bir.
Bersulang untuk membenci bir!
Apa Joe benar?
Apa aku telah menjadi
mahasiswi menyebalkan...
...yang dibenci semua orang?
Kita sudah bersenang-senang
tanpa membahas Joe.
Apa itu alasan dari semua ini?
Masa bodoh dengan dia.
Aku suka bergabung
dengan perkumpulan mahasiswi.
Aku suka,
untuk kali pertama dalam hidupku,...
...tak perlu selalu merasa marah.
Karena aku tak pernah bisa membaur.
Aku paham.
Aku juga merasa begitu,
bekerja untuk Barbie.
Aku penyendiri yang mencoba
melawan sistem, tapi kini...
Entahlah, aku merasa punya arah
dan tujuan.
Ada yang lain dalam hidupku
daripada sekadar menjaga diri.
Aku tak mau
menjadi pria seperti itu lagi.
Yang kulihat,...
...kau bisa mengikuti keinginan Joe,
atau kau bisa melanjutkan hidup.
Izinkan dirimu bahagia.
Pastikan saja ini pilihanmu,
hal yang kau inginkan.
Hei.
- Sudah berapa lama kau di sini?
- Sekitar satu jam.
Hei, kenapa kau tak memberitahuku
tentang bayi ini?
Tadinya aku hendak memberitahumu.
Tapi kukira akan lebih baik
setelah peringatan itu,...
...agar kau tak merasa terjebak.
Terjebak?
Kenapa kau berpikir seperti itu?
Dale, aku sepenuh hati
menjalani hubungan ini.
Sepertinya separuh hatimu
masih di masa lalu dengan Julia,...
...dan yang satunya di masa depan,
bersamaku, dan aku ingin bersamamu.
Aku ingin melahirkan bayi ini.
Perasaanku kepadamu...
...adalah nyata.
Bayi ini juga nyata.
Aku tahu apa yang kuinginkan.
Tapi apa kau begitu?
Aku akan ada di sini
jika kau butuh sesuatu.
Baiklah.
Silakan duduk.
Joe, aku tahu pasti ini
hampir mustahil bagimu.
Jangan berpikir aku memintamu kemari
untuk menjelaskan perbuatanku dulu.
Atau, entah bagaimana, aku
tak bertanggung jawab atas tindakanku.
Lalu kenapa aku ada di sini?
Karena sebagai bagian
dari hukumanku,...
...aku telah bekerja
dengan tahanan lainnya.
Membantu mereka melanjutkan hidup
dan memperbaiki hidup mereka.
Kurasa, bisa dibilang,
hal ini juga...
...memaksaku mengintrospeksi diri.
Kebiasaan minumku.
Rasa maluku.
Aku mau menemuimu karena ingin bisa
menatapmu langsung...
...dan bilang aku benar-benar
menyesal akan perbuatanku.
Aku pun berusaha sebaik mungkin
untuk berubah.
Untuk menjadi orang yang lebih baik.
Untuk mendapatkan maafmu.
Namanya Angie.
Tak sekali pun
kau menyebutkan namanya.
Namanya Angie, dan kau membunuhnya.
- Joe, aku...
- Tidak.
Kau tak boleh bicara. Ini giliranku.
Aku tak kemari untukmu,...
...atau untuk mendengar
kau telah melanjutkan hidupmu.
Aku kemari untuk kakakku.
Satu-satunya orang
yang sangat berarti bagiku,...
...dan orang yang takkan bisa
melanjutkan hidup.
Jadi, jika kau merasa bangga,...
...karena telah menjadi
orang yang lebih baik,...
...maka ketahuilah satu-satunya cara
aku akan bisa memaafkanmu,...
...adalah jika kau mengalami
seperti yang kau lakukan pada Angie.
- Semuanya merunduk!
- Merunduk!
- Semuanya!
- Kunci pintunya!
Merunduk!
Melanie, apa yang kau lakukan?
Aku tak bisa menunggumu, Julia.
Kenapa kau tak bisa menungguku?
Apa yang terjadi?
- Siapa yang ada di kepompong itu?
- Nanti kau akan tahu.
Kau memercayaiku,
bukan begitu, Julia?
Yang kuinginkan adalah memercayai
ada alasan kubah itu ada di sini.
Tapi aku tak bisa
terus mengabaikan kebenaran.
Terutama saat itu
ada di depan mataku.
Jika kepompong itu melindungi
siapa yang di dalamnya,...
...dan Junior membebaskanmu,...
...bagaimana dia buka kepompong itu,
sementara aku yang membawa pisau?
Apa-apaan ini?
Astaga.
Apa ini yang kau inginkan, Norrie?
Maafkan aku, Joe.
Apa kau mencintaiku?
Maafkan aku, Julia.
Prosesnya sudah dimulai,
dan kau tak boleh mengganggunya.
Dahulu aku memercayaimu.
Jangan cemas,
kami juga akan memperbaikimu.
Bagaimana denganku?
Aku tak tahu siapa yang kau maksud
dengan "kami".
Tapi terkutuklah diriku jika kubiarkan
kalian membunuh putraku.
Tidak, jangan.
Kau akan menghancurkan segalanya.
Bagaimana menurutmu?
Lakukan.
Barbie, tidak! Tak apa-apa.
Ini aku, Julia.
Sekarang sudah tak apa-apa.
Kau aman, semua akan baik-baik saja.
Semua akan baik-baik saja.
Tak apa-apa.
Aku sudah memegangmu.
FB KOLEKTOR FILM PONTIANAK
www.KIOS-FILM.blogspot.com