Terjemahan Retail INFLIX
Repacked By Virghozt
Pontianak, 14 November 2017
Selamat Menikmati...
https://subscene.com/u/968571
Empat minggu lalu,
sebuah kubah tak kasatmata...
...jatuh di Chester's Mill,...
...mengucilkan kami
dari seluruh dunia.
Kubah itu menguji batasan kami.
Memaksa kami menghadapi
sisi gelap kami masing-masing.
Kemarahan.
Duka.
Rasa takut.
Astaga.
Untuk bertahan hidup,...
...kami harus melawan
musuh yang paling berbahaya.
Musuh dalam selimut.
Eva mengandung ratu...
...yang akan memimpin
Kekerabatan kita dari Kubah ini.
- Dorong.
- Tidak.
- Bayi itu juga anakku.
- Dia ratuku.
Kita harus memecah batu kecubung ini
menjadi tujuh bagian.
Jika obatnya bekerja, dan Joe tahu
cara merobohkan Kubah,...
...mungkin kita bisa keluar
seperti cara kita datang.
Kapan obatnya siap
untuk mereka semua?
Saat kubilang sudah siap.
Kita harus membunuh mereka semua.
Hunter, Norrie, Joe, Barbie,
semua orang.
Tidurlah dan selamat malam
Di tempat tidur kecil
- Aku baru meninggalkan bayiku.
- Kau tak punya pilihan.
- Kekerabatan akan membunuh kita.
- Maka kita harus ikuti mereka.
Ada dua belas orang menyergap kita.
Kita harus kembali
ke tempat penitipan anak...
...dan cari tahu langkah berikutnya.
Aku tak bisa.
Maaf, aku harus menemukannya.
Barbie, mereka pasti menjaganya
dengan keamanan ketat.
- Ini ratu baru mereka.
- Itu konyol. Dia masih bayi.
Dia bukan ratu siapa-siapa.
Dia dikandung dan dilahirkan
dalam tiga hari.
- Dia putriku.
- Dia bukan manusia.
- Aku paham perasaanmu.
- Tidak.
Kau tak tahu bagaimana perasaanku.
Kau benar.
Tapi aku tahu apa yang kita lawan...
...dan sebaiknya langkah kita
berikutnya harus bagus.
Saat aku meninggalkan
tempat penitipan anak,...
...Junior baik-baik saja.
Dia sudah kembali seperti dulu.
Jadi, jika obat Hektor mujarab,
itu bisa membantu bayimu.
Tapi dia orang pertama
yang akan kita berikan obat ini.
(Under The Dome)
Kau juga tak bisa tidur?
Ini bagian hari favoritku.
Biasanya tak ada orang
yang akan menggangguku.
Aku tahu kenapa kau terjaga.
Aku pun begitu.
Kudengar kau membuat kesepakatan
dengan Hektor.
Untuk membunuh semua orang
yang terjangkit Daya Hidup.
Kau tak tahu
apa yang tadi kau dengar.
Kau memberi tahu orang lain?
Ya, jika kau tak membantuku
menghentikan Hektor.
Kau jelas tak tahu
siapa lawan bicaramu.
Aku bekerja
sebagai pengawas Kubah ini.
Aku melihatmu membunuhi
semua orang.
Aku juga melihat
betapa kau menyayangi kota ini.
Kau takkan mau melakukan ini.
- Begitu pula Hektor.
- Dia tampak bingung tadi malam.
Hektor bukan pembunuh,...
...dia hanya putus asa
sebab obatnya gagal.
Dia harus lebih tangguh lagi.
Kurasa dia akan mendengarkanmu.
Jika kau jelaskan kepadanya
kalau kehilangan Junior...
...tak berarti dia harus mengakhiri
semua kerja kerasnya.
Masih ada waktu untuk mencoba.
Kita tak punya waktu.
Lantas apa? Kita berikan
semua orang di kotamu...
...ramuan hari kiamat
buatan rumah yang sama?
Kau pikir jika kau mengajak
Hektor bicara,...
...kau bisa mencegahnya
membunuh semua orang?
Jika tak berhasil,...
...kita akan gunakan kekerasan.
Jika aku melakukan ini,...
...aku akan butuh sesuatu darimu.
Buang rekaman pengawasan
yang kau sebutkan tadi.
Hal semacam itu bisa menghalangiku
saat Kubah ini runtuh.
Kau memintaku
menghapus bukti pembunuhan?
Jika aku membantumu,
kau harus membantuku.
Atau...
...aku bisa memberi tahu Hektor
tentang percakapan kita ini.
Baiklah.
Akan kuhapus berkasmu.
Aku akan coba menghentikan Hektor.
- Itu cukup.
- Dia di pihak kita.
- Terima kasih.
- Dale,...
...akhirnya kita bisa bertemu.
Ayahmu sering membicarakanmu.
Ini lucu.
Selama ini, aku mengira ayahkulah
yang mengelola perusahaan ini.
Ternyata bedebahnya adalah kau.
Dengar, aku banyak berbuat salah
di Aktaion.
Makanya aku kemari.
Untuk memperbaiki keadaan.
Hei, kami takut kau tak bisa
menemui kami.
Kaulah yang harus disalahkan
karena itu.
Dia menggambarkan kotak di pintu.
Kami tahu harus mencari kemari...
...karena Pabrik Kertas
ada di daftar selanjutnya.
Baiklah, kita melihat jasad
di penitipan anak. Ada apa?
Obat itu. Membuat Junior
menjadi sangat agresif.
Dia membunuh para penjaga, kabur.
Makanya kami harus pindah.
Virus itu bermutasi lebih cepat
daripada yang kita duga.
Alih-alih memusnahkan Daya Hidup,...
...mungkin itu memperkuat
beberapa kualitas James Rennie.
Jadi, obat itu gagal.
Bagaimana dengan ratu alien
yang baru itu?
Dia sudah mendarat?
- Putriku lahir kemarin.
- Di mana dia? Dia baik-baik saja?
Dia terjangkit.
Pasukan Christine menemukan kami.
Mereka membawa bayinya.
Apa bayi itu punya tali pusar?
Ya, kenapa?
Sel batang mengandung
bentuk paling murni dari virus itu.
Lebih murni dibanding yang kita ambil
dari Christine.
Jika kau bisa mendapatkan
tali pusarnya, masih ada kesempatan.
Akan kulakukan.
Aku dan dr. Bloom akan menyiapkan
laboratorium. Ikut aku.
Apa ada yang bisa kami bantu?
Ya, cari tahu di mana Christine
dan tembak dia.
Drone yang kita bawa.
Ya, kita bisa terbang mengitari
kota ini dan coba menemukannya.
Itu ide yang bagus.
Baiklah, semua ingat
untuk berkomunikasi, ya?
Bagus sekali.
Ini cahaya Kubah yang sekarat.
Aku menguras energinya yang tersisa
untuk bayi ini.
Ini akan mempercepat
pengapurannya,...
...tapi tanpa batu kecubung,
kita tak punya pilihan.
Ratu baru ini harus dimasukkan
ke kepompong.
Tidak, lepaskan aku.
Ini demi bayinya.
Christine.
Kubahnya mati terlalu cepat.
Jika Kubah ini tertutup
sebelum sang ratu siap,...
...Kekerabatan ini takkan bisa
keluar hidup-hidup dari sini.
Apa sel batang itu sungguhan?
Kita sudah sangat dekat.
Kita hanya butuh sampel baru
dari sel yang terbaru.
Ada peralatan laboratorium lagi
di luar.
Bisa tolong bawa masuk?
Antusiasme dr. Bloom tidak tepat,
kurasa kau sudah tahu.
Membuat ramuan baru
akan butuh berbulan-bulan,...
...dan pada saat itu,
virusnya sudah akan bermutasi lagi.
- Fosfida aluminium?
- Ini butiran fumigan.
Kubawa untuk membantu mengawetkan
makanan ternak.
Ini sangat beracun
dan bereaksi sangat cepat.
Jadi, kau mau meracuni
mereka yang terjangkiti?
Kau hanya perlu memberi kami
akses ke persediaan makanan.
Mungkin ada jalan lain.
Akulah yang kali pertama
ingin membunuh mereka,...
...tapi karena Kubah mengapur,
kita butuh bantuan mereka.
- Kubah ini mengapur?
- Ya.
Gelembung ajaib kita ini
berubah menjadi batu.
Di sini sudah terasa sangat panas...
...dan tak lama lagi,
takkan ada udara segar yang masuk.
Kita semua akan mati
kehabisan udara.
Kecuali, kita biarkan Daya Hidup
meruntuhkan Kubah ini...
...dengan peralatan
yang sedang mereka buat.
Artinya, kita biarkan mereka
yang terjangkiti keluar?
Lebih penting lagi,
kita bisa keluar.
Bukan berarti alien-alien itu
akan bebas.
Pemerintah sudah siapkan perimeter
yang dijalankan oleh perusahaanmu.
Mereka akan membuat obatnya,...
...dan pada saat itu,
aku akan ada di Timbuktu.
Kau boleh ikut jika mau.
Berapa lama lagi alat ini
akan rampung?
Seharusnya beberapa hari lagi.
Semua tergantung Joe McAllister.
Anak itu menyebalkan,
tapi dia sangat pintar.
Kau mungkin ingin mengenyahkan
obat spesial itu.
Kau tak mau dianggap pembunuh
saat kita keluar nanti.
Percayalah kepadaku.
Kau sudah kembali.
Dari mana saja?
Kau baik-baik saja?
Big Jim menculikku agar Aktaion
bisa menyuntikkanku dengan obat.
- Sesuatu dari DNA-mu.
- Kau disuntik sesuatu?
Tak ada pengaruhnya.
Yang ada malah Daya Hidup
dalam tubuhku semakin kuat.
Aku membunuh dua penjaga Aktaion
sebelum kembali kemari.
Aku senang kau kembali.
Kami membutuhkanmu
untuk apa yang akan terjadi.
Barbie, aku baru curiga,
kembali menjadi manusia.
Dia menculik Eva.
Menyanderanya sampai dia melahirkan.
Apa mereka aman?
Eva sudah menjalankan tugasnya.
Waktunya sudah selesai.
Bagaimana dengan bayi itu?
Sedang dipersiapkan
untuk bertemu rakyatnya.
Aku dan Sam sudah memulai
proses memasukkannya ke kepompong.
Kau dan Sam?
Bukankah seharusnya kau menjaga Joe?
- Hei, Sam. Aku butuh bantuan.
- Pergilah. Nanti kususul.
- Ada apa dengannya?
- Dia kekurangan oksigen.
Sepertinya ada banyak
yang tak bisa bernapas. Kenapa?
Energi yang kita pakai
dari Kubah ini...
...untuk menaruh ratu ke kepompong
mempercepat pengapurannya.
Orang-orang merasakan dampaknya.
Aku merasa baik-baik saja.
Orang-orang tualah
yang pertama terpengaruh.
Tubuh mereka tak seefisien kita.
Tak lama lagi,
kita semua akan merasakannya.
Jantung berdebar, sulit bergerak,
sulit bernapas...
- Bagaimana cara menghentikannya?
- Tak bisa.
Sayangnya,
ini hanya akan bertambah buruk.
Kita harus meninggalkan Kubah ini
lebih cepat dari rencana kita.
Tugas kita masih banyak.
Katakan apa yang harus kulakukan.
Kau dan Sam bantu membawa
mereka yang sakit ke tempat tidur.
Kita bertemu di sini satu jam lagi.
Syukurlah.
Aku sekarat.
Panasnya semakin tinggi
seraya Kubah ini mengeras.
Kurasa waktu kita
kurang dari 24 jam...
...sebelum Kubah ini
tertutup sepenuhnya.
- Yang benar saja.
- Berapa lama lagi sampai selesai?
Batu kecubung ini
pasti bisa berfungsi,...
...tapi sekarang, aku harus mencari
pengganti telur itu.
Sesuatu yang cukup kuat
untuk menguatkan nadanya...
...agar bisa diterima Kubah.
Kau punya ide apa
untuk menggantikan telur itu?
Aku tak tahu.
Ini gila.
Aku hanya anak-anak.
Kau salah satu orang paling cerdas
dan kreatif yang kukenal.
Kau takkan ada di sini jika aku
tak yakin kau bisa menolong kita.
Aku tak mau bertanggung jawab
atas hidup 2.000 orang.
Semua orang pasti kewalahan
jika memikirkan itu.
Pikirkan saja
kau akan menyelamatkan pacarmu.
Yang ingin kau bunuh nanti.
Kita sudah melewati
tahap-tahap itu.
Prioritas kami, sama sepertimu,
adalah keluar hidup-hidup.
Bisakah kita berfokus pada hal itu?
Hanya jika kau berjanji
Norrie akan selamat...
...jika Kubah ini runtuh.
Aku berjanji.
Aku takkan menyakiti Norrie.
Tutup matamu.
Seperti yang kau lakukan
di dunia paralel.
Ide-ide akan bermunculan.
Selalu begitu.
Maafkan aku.
Aku tak bisa bayangkan
betapa sulitnya...
...melihat orang yang kau cintai
seperti ini.
Aku tak mencintainya.
Aku bahkan tak pernah
benar-benar mengenalnya.
Bukan dia yang sebenarnya.
Menurutmu apa yang terjadi?
Masa perawatan itu sangat aneh.
Bukan bayiku yang melakukan ini.
Barbie, lihat matanya.
Itu pendarahan otak.
Dia dibekap sampai mati.
Siapa yang akan melakukan ini?
Tapi ini tak masuk akal.
Kenapa mereka membunuh Eva?
Bayi membutuhkan ibunya.
Kata Christine, semua orang
punya tujuan hidup.
Tujuan hidup Eva adalah
mengandung ratu baru itu.
Bagaimana jika setelah melahirkan,
mereka tak membutuhkannya lagi?
Aku takkan biarkan Christine
memanfaatkan bayiku...
...seperti dia memanfaatkanku.
Aku akan mencari
dan membunuhnya.
Ini seperti melihat anak-anak TK
menyeberang jalan.
Apa mereka selalu sekompak ini?
Bahkan saat mereka melompat
dari tepi jurang.
Mari periksa Balai Kota.
Kita sudah memeriksa Balai Kota
tiga kali dalam 20 menit ini.
Tak ada apa-apa di sana.
Mari cari tahu mau ke mana
mayat-mayat hidup ini.
Mungkin mereka akan membimbing kita
menuju Christine.
Apa itu?
- Ada sesutu di Kubah.
- Apa yang menutupinya itu?
Aku tak tahu,
tapi aku akan mencari tahu.
Begitu.
Perlahan-lahan dan tenang.
Kau tahu ada di mana?
Kau sang ratu?
Benar.
Kau baik-baik saja.
- Ini menyedihkan.
- Mereka sekarat.
Kita semua sekarat.
Bahkan jantung yang sehat
sudah masuk mode panik.
Memompa oksigen ke otak kita
lebih kencang lagi.
Kekerabatan takkan bertahan
sampai Kubah ini runtuh.
Tidak jika seperti ini.
Bagaimana jika kita kurangi saingan
untuk mendapat udara?
Mengurangi pemakaian
pasokan oksigen...
...memastikan penyintas yang muda
dan sehat...
...bisa berkembang biak
di luar Kubah.
Aku punya satu permintaan lagi
sebelum siklusku selesai.
Mungkin juga akan memberi tahu...
...siapa yang akan dipilih ratu baru
sebagai pasangannya.
Apa pun, Christine.
Apa pun yang dibutuhkan Kekerabatan.
Bawa para lansia ke danau.
Lakukan apa yang diperlukan.
Apa yang kau lakukan di sini?
Aku baru saja memikirkanmu.
Kau tahu
aku pasti kembali untukmu,...
...makanya kau menggantung ini
di jendela, bukan?
Ada apa?
Ada yang salah dengan Kubah ini,
Joe.
Aku tahu. Kubah ini mengapur.
Kata Christine, kita hanya satu hari
sebelum persediaan udara habis.
Apa kita akan mati?
Aku akan meruntuhkan Kubah ini
sebelum itu terjadi. Aku janji.
Bagaimana caranya?
Pemancar dari stasiun radio?
Bisa kupakai untuk menguatkan bunyi
bagi alat itu.
Hanya itu yang kami butuhkan,
tapi jika itu berhasil, maka...
Maka besok malam,
kita akan tidur di luar Kubah.
Aku akan siapkan kantong tidur.
Aku tahu tempat rahasia
di Taman Wellesley.
Christine takkan membiarkanmu pergi.
- Begitu kau selesai membantunya...
- Tidak, dia sudah berjanji.
- Kita berdua akan bebas.
- Kau memercayainya?
Begitu selesai membangun alat ini,
temui aku di pabrik kertas.
- Kutunggu kau di sana.
- Kau takkan menunggu.
Aku takkan meninggalkan
Kubah ini tanpamu.
Berjanjilah kepadaku.
Aku mencintaimu.
Itu bisa dianggap janji.
Besok aku akan pergi.
Dunia baru mulai tampak,...
...dan banyak warga Kekerabatan
takkan selamat untuk melihatnya.
Kau akan menemui tantangan
saat Kubah ini runtuh,...
...tapi kau akan punya rekaman suara
milikku untuk membimbingmu.
Kau pun akan punya firasat,
percayai firasatmu.
Mereka akan membantumu
mencari pasanganmu,...
...dan memberi tahu cara melawan
yang lain saat mereka datang.
Nasib bangsa kita ada di tanganmu.
Kau harapan terakhir kami.
Semoga beruntung, Ratuku.
Ada tanda-tanda Hektor
dan aku membunuh semua orang?
Belum.
Maka kita bisa menonjol.
Aku meyakinkannya
kalau pembantaian massal...
...bisa merusak peluang hidupnya.
Dia bukan orang bodoh.
Kita bisa terus mengawasinya,
untuk jaga-jaga.
Kau sudah menghapus berkasku?
Aku memegang janjiku.
Mana buktinya?
Sampai nanti.
- Kau dari mana saja?
- Aku bicara dengan Joe.
Katanya, besok Kubah ini
akan menutup.
- Kita harus bersiap.
- Untuk apa?
Semua orang kehabisan oksigen.
Kita juga akan merasakannya.
Semakin banyak bergerak
dan panik,...
...semakin banyak oksigen
yang kita konsumsi.
Kita harus duduk diam sampai Joe
selesai membuat alat itu.
Apa dia sudah hampir selesai?
Bagian terakhir yang dia butuhkan
ada di stasiun radio.
Kini dia sedang menuju ke sana.
Teman-teman,
ada sesuatu di pabrik semen.
- Hei, siapa itu?
- Sepertinya Christine.
- Barbie. Julia.
- Kami dalam perjalanan pulang.
Kami menemukan sesuatu
dari video drone.
Sepertinya Christine
ada di pabrik semen.
- Dengan banyak penjaga.
- Baiklah, kami akan ke sana.
Tapi kami membawa tali pusarnya.
Aku akan mengambil tali pusar itu
dan menyerahkannya ke Bloom.
Old Ridge Road, 10 menit lagi.
Lekas, kau menahan antrean.
- Biarkan dia. Dia sakit.
- Kita tak punya waktu.
Aku hanya ingin
membantu Kekerabatan.
Aku tahu, Ronald.
Kemarilah, biar kubantu.
Berikan langsung ke dr. Bloom.
Waktu kita tak banyak sebelum udara
di Kubah ini habis.
Dua puluh empat jam.
Norrie menemui Joe diam-diam.
Jika besok alat itu belum selesai,
tamat sudah riwayat kita.
Bagaimanapun akhirnya,...
...aku akan pastikan Christine
takkan menyaksikannya.
Yang dia lakukan kepada anakku...
...juga anakmu...
Saat kau membunuhnya,...
...pastikan itu perlahan.
Kita tak bisa menyelamatkan
mutan-mutan ini.
Ayo, Nak. Tugas kita banyak.
Saatnya pemindahan terakhir.
Agar tugasku selesai
dan waktumu dimulai.
Kuberikan Daya Hidup-ku.
Kurasa ada orang di sana.
Kita harus bergerak.
Tidak. Berhenti!
Di mana bayiku?
Hanya sebentar lagi...
...sampai pemindahan final
sang ratu.
Sang ratu?
Apa putriku di sana?
Berhenti!
Pergilah! Aku bisa menanganinya.
Apa kau menangis?
Astaga, apa yang telah kulakukan?
Kau menghancurkan kota ini
dan seluruh warganya.
Di mana anakku?
Tadi dia ada di kepompong.
Aku menaruhnya di sana. Sumpah.
Apa yang baru saja keluar tadi?
Makhluk itu?
Apa ia membawanya?
Ia pergi ke mana?
- Ke mana?
- Barbie, berhenti.
Dia berbeda. Lihat dia.
Maafkan aku.
Dia mempermainkan kita.
Katakan di mana putriku
atau kutarik pelatuk ini.
Makhluk yang keluar
dari kepompong itu,...
...kurasa itu bayimu.
Katanya,
kau mau meracuni orang-orang.
Itu hanya saat aku putus asa.
Bukan rencanaku yang sesungguhnya.
Ayolah, Bloom, kau mengenalku.
Apa aku tega berbuat seperti itu?
Kau mengunci Patrick Walters
di peti...
...dan memberi tahu putrinya
kalau dia sudah mati.
Aku harus memberi tahu Julia
soal rencanamu.
Tunggu dulu.
Aku tak bisa membiarkanmu.
Ada apa?
Ada darah menetes
dari langit-langit.
Apa itu?
Lily.
Dr. Bloom?
Astaga.
Dia sedang coba membuat obat.
Coba menyelamatkan
orang-orang seperti ayahku.
Kenapa kau membunuhnya?
Aku tak bisa biarkan mereka
yang terjangkit virus itu keluar.
- Dr. Bloom tak setuju.
- Lantas kau membunuhnya?
Kini kau akan membunuh
seluruh warga kita ini?
Mereka sakit.
Saat keluar dari sini,
pemerintah akan mengarantina mereka.
Lily, kau polos sekali.
Pemerintah takkan pernah
mengakui...
...kalau ada daya hidup alien
menyerang warga AS.
Mereka hanya ingin
menutup-nutupinya.
Kau lihat apa dampak infeksi ini
kepada ayahmu.
Kita tak bisa biarkan yang lain
bernasib sama, Lily.
Kau takkan membunuh warga kita ini.
Kau akan membunuh Joe.
Jika dia tak merampungkan
alat itu,...
...maka Kubah ini takkan runtuh.
Dunia akan selamat.
Semua orang akan mati.
Termasuk kita.
- Jangan berbuat begini, Hektor.
- Aku harus melakukannya.
Aku yang menyebarkan wabah ini.
Aku kembali kemari untuk coba
memperbaiki keadaan...
...dan aku gagal.
Sekarang aku hanya bisa
menahan kerusakannya.
Bukan seperti ini.
Joe tak bersalah.
Semua orang di bawah Kubah ini
tak bersalah.
Percayalah,
yang harus kulakukan ini,...
...membuatku sedih.
Tadi itu bisa saja putriku.
Usianya belum juga satu hari.
Apa yang kau lakukan kepadanya?
- Aku tak yakin.
- Lihat? Kau bohong.
Jika kau benar-benar manusia,...
...kau akan ingat semua perbuatanmu
saat masih terinfeksi.
Aku ingat.
Aku tahu ada rencana
dan aku mengikutinya.
Tapi aku tak bisa ingat
apa rencananya.
Tunggu...
Memindahkan pengetahuan
dan Daya Hidupku ke ratu baru...
...seharusnya menjadi
aksi terakhirku.
Seharusnya aku sudah mati.
Lantas kenapa kau masih hidup?
- Aku tak tahu.
- Kita mengganggu prosesnya.
Jadi, jika pemindahannya
belum rampung,...
...seharusnya kau masih menyimpan
rencana Daya Hidup itu, bukan?
Entahlah.
Aku coba mengingatnya.
Astaga. Danau.
Kita harus ke sana sekarang.
- Kenapa?
- Aku sudah berbuat buruk.
Apa yang kau lakukan?
Mengorbankan lansia tidaklah cukup.
Dampak kekurangan oksigen ini
semakin memburuk.
Kita harus melindungi
anggota Daya Hidup paling subur.
Beberapa tahun lagi,
anak-anak ini akan sangat penting.
Waktu kita tak banyak.
Siklus Christine sudah selesai.
Tugas kitalah memastikan adanya
Kekerabatan kuat untuk sang ratu.
Bantu aku atau menyingkirlah.
Hunter!
Norrie, tolong! Di laboratorium!
Ada apa?
Hektor membunuh Dr. Bloom.
Dia mengincar Joe.
Dia pikir dia menyelamatkan
umat manusia.
- Apa?
- Dia ingin membunuh...
...orang-orang yang terjangkit
Daya Hidup.
Membunuh Joe sebelum dia
merampungkan alat itu...
...adalah cara termudah
untuk melakukannya.
- Tidak, kita harus menghentikannya!
- Di mana Big Jim?
Dia tak kembali
usai mengambil tali pusar itu.
- Apa yang kau lakukan?
- Ini Joe.
Jim! Jim, masuklah!
Aku tak tahu
apa yang akan terjadi nanti...
...saat Kubah itu hancur, Nak.
Tapi kita akan bersiap.
Jim, ada masalah.
Hektor membunuh dr. Bloom
dan dia tengah bergerak.
- Di mana kau?
- Aku hampir kembali. Ada apa?
Hektor akan mencegah
Kubah ini diruntuhkan.
Kau harus pergi ke stasiun radio
sebelum dia membunuh Joe.
Celaka.
Kenapa harus tempat itu. Sial.
Kurasa dia tak segila itu
untuk mengorbankan dirinya sendiri.
Kini Norrie sedang menuju ke sana.
Dengar, kau dan Hunter tetap di sana.
Biar kuurus Hektor.
Kau tunggu di sini.
Aku akan kembali.
Hati-hati. Kurasa yang kubutuhkan
ada di bawah sini.
Ini dia.
Ini pemancar.
Jika tak rusak
dan transistornya tak terbakar...
Astaga.
- Itu anak-anak.
- Aku tak menyuruh mereka begitu.
Barbie, tunggu.
Jika kau ke sana,
Junior dan Sam akan melawan...
...dan anak-anak itu bisa terluka.
- Biar kutangani ini.
- Kau yang menyebabkan ini.
- Kenapa kami harus memercayaimu?
- Karena mereka akan menurutiku.
Jika kau menyimpang sedikit saja,
kami akan mengejarmu.
Jika semua ini palsu,...
...kita hanya membiarkannya
menyelesaikan tugasnya.
Kurasa kita tak punya pilihan lain.
Kita tunggu saja
demi kebaikan anak-anak itu.
- Christine?
- Ini bukan perintahku.
Kau memercayai kami
untuk melakukan yang terbaik.
Kami coba memutuskan
demi keselamatan kita.
Anak-anak ini
adalah masa depan kita.
Jika kau tak memahaminya,
maka itu masalah.
Bawa mereka kembali
ke Balai Kota sekarang.
Mungkin yang terjadi padamu
saat ditahan Pemberontak...
...telah memengaruhimu
lebih dari yang kau duga.
Aku merasa baik-baik saja,
aku hanya ingin membantu.
Kau bisa membantuku
dengan membantu Sam...
...membawa anak-anak itu
kembali ke Balai Kota.
Ayo pulang, Sayang.
Kau bukan ratu kami.
- Lari!
- Kau manusia!
Maaf aku harus berbuat begini
kepadamu.
Gadis kecil itu nyaris tenggelam
di depan mataku.
Tapi tak terjadi.
Kau menyelamatkannya.
Ayo kembali ke pabrik kertas.
Kita coba buat dia mengingat.
Aku akan naikkan sinyal pemancar
sampai bunyi ini cukup kuat...
...dan bisa diterima Kubah,...
...lalu Kubah akan terbuka,
kota ini akan bebas.
Aku tak paham perkataanmu, Nak,
tapi aku suka akhirnya.
Berlindung!
Norrie!
- Kenapa Aktaion menembakiku?
- Ceritanya panjang.
Kita harus pergi, Joe.
Andai ada cara lain.
Biarkan aku melakukan ini.
Aku menyelamatkan dunia.
Dunia akan lebih baik tanpamu.
Aku tak paham.
Christine memperbudak
hampir seluruh warga kota...
...dan coba membunuh kita.
Kini kau bilang dia baik.
Begitu saja.
Atau dari mana kalian tahu
kalian tak terinfeksi?
Aku tak pernah masuk
ke kepompong itu.
Aku manusia, ingat?
Aku takkan membawa Christine kemari
jika kupikir dia berbahaya.
Jika aku tak yakin
kalau dia sama seperti kita.
Dia kemari untuk membantu kita
menemukan putriku.
Apa dr. Bloom masih mengerjakan
tali pusar itu?
Saat Hektor mengejar Joe,...
...bukan hanya aku yang coba
menghentikannya.
Dr. Bloom juga.
Dia sudah mati.
Aku turut berduka.
Kita kelelahan.
Kita istirahat sebentar.
Lalu berkumpul kembali dan bahas
semua yang diingat Christine...
- ...soal Kekerabatan itu.
- Ya.
Aku tahu aku tak bisa membayar
apa yang telah terjadi.
Aku tak percaya
sudah melakukan semua itu.
Jika kau mengenal aku
yang sesungguhnya,...
...apa pun yang bisa kubantu,
akan kulakukan.
Aku terus menyalahkan Christine
atas semua yang terjadi.
Tapi kubiarkan dia mengendalikanku.
Dia mengendalikanku...
...dan aku menurutinya.
Kau dimanipulasi.
Oleh entah apa pun yang ada
di dalam kepompong itu.
- Kalian berdua.
- Yang lain melawan.
Aku nyaris membunuhmu.
Memang saat itu
aku terjangkit virus.
Bukan aku yang melakukan semua itu.
Tapi aku masih ada di sana,
entah di mana,...
...dan sekarang,
anakku membayar atas kelemahanku.
Kau sudah kembali.
Kau sudah seperti yang dulu.
Pria yang kucintai dan kita akan
mencari jalan keluar bersama-sama.
Masih ada harapan.
Jika Christine bisa diselamatkan,
begitu pula yang lain.
Christine bermula sebagai manusia.
Sementara bayiku...
Kau benar. Apa pun dia,...
...dia tak pernah menjadi manusia.
Dia monster.
Dia tak bisa disembuhkan.
Eva?
Itu kau.
Kau memiliki mata ayahmu.
- Kenapa kau berbuat begini?
- Kau punya sesuatu yang kubutuhkan.
Sekarang akulah sang ratu.
FB KOLEKTOR FILM PONTIANAK
www.KIOS-FILM.blogspot.com