Terjemahan Retail INFLIX
Repacked By Virghozt
Pontianak, 14 November 2017
Selamat Menikmati...
https://subscene.com/u/968571
Empat minggu lalu,
sebuah kubah tak kasatmata...
...jatuh di Chester's Mill,...
...mengucilkan kami
dari seluruh dunia.
Kubah itu menguji batasan kami.
Memaksa kami menghadapi
sisi gelap kami masing-masing.
Kemarahan.
Duka.
Rasa takut.
Astaga.
Kini, untuk bertahan hidup,...
...kami harus melawan
musuh kami yang paling berbahaya,...
...musuh dalam selimut.
Dua puluh lima tahun yang lalu,...
...sebuah tim menemukan pecahan
dari benda seperti telur.
Apa pun isi telur itu
telah mengubah perilaku mereka.
Hektor Martin?
Ternyata dialah pemimpin
Aktaion yang sebenarnya.
Kabar terakhir menyebutkan
kau ditahanan Dr. Marston.
Permukaan Kubah mengapur.
Kecuali aku bisa merobohkan
Kubah ini dengan bantuan Joe.
- Kau hamil?
- Bayinya perempuan.
Kenapa mereka ada di sini?
Calon ratu.
Dengan frekuensi dan gelombang
yang tepat,...
...mungkin saja Kubah ini
dihancurkan.
Sam bagian dari Kekerabatan
dan kurasa dia menculik Joe.
Sisanya ada di rumah duka Coggins.
Kumpulkan orang sebanyak mungkin
dan pergilah ke sana.
Kita dikepung.
Di sinilah kita akan melawan.
Aku di sini. Kembalilah kepadaku.
Julia.
Astaga.
- Kau tak apa? Apa aku melukaimu?
- Aku baik-baik saja. Kau?
- Aku terkejut. Aku sangat...
- Julia.
Aku memburumu
dan mencoba membunuhmu.
Semua perkataanku tadi,
aku tak bersungguh-sungguh.
Aku juga.
Kecuali perkataan
bahwa aku sangat mencintaimu.
Aku juga mencintaimu.
Kau menyelamatkanku
agar tak menjadi seperti mereka.
Kau tak pernah putus asa denganku.
Aku tahu kau yang sebenarnya
masih ada di dalam sana.
- Aku sangat menyesal.
- Nanti saja.
Para Pemberontak.
Mereka bersembunyi di rumah duka.
Mereka akan butuh bantuan
sebanyak mungkin.
Tolong. Mereka ada banyak sekali.
Mereka ada di mana-mana.
Menjauh dari jendela!
Jika itu bergerak, tembak.
Apa yang harus kulakukan?
Bidik obor mereka.
- Tak berhasil.
- Pengamannya masih terpasang.
Mereka bukan ingin menangkap kita,
tapi membakar kita hidup-hidup.
Di luar sana ada orang
yang menembak juga.
- Jalan! Cepat!
- Aman!
- Bergerak!
- Diam di tempat!
- Merunduk!
- Siapa kau?
Hektor Martin.
Dia yang memimpin Aktaion.
Aku kemari untuk membantu.
Tempat mana yang aman untuk kalian?
Sekarang!
Baiklah, lindungi aku.
Aku akan memimpin.
(Under The Dome)
Kita harus membahasnya
selagi hanya ada kita berdua.
Kemarin sangat buruk.
Semuanya kurang lebih sangat buruk
sejak kau keluar dari kepompong itu.
Kita tak perlu membahasnya sekarang.
Ya, tapi kita tak bisa berpura-pura
itu tak terjadi.
Aku tahu.
Yang tidak kuketahui adalah
bagaimana cara kita kembali...
...ke hubungan kita sebelumnya
jika kita bisa.
Kondisinya berbeda.
Eva hamil.
Itu bayiku.
Aku takkan lari
dari tanggung jawabku.
Anak itu tak bersalah dalam hal ini.
Barbie, putrimu...
Putriku kenapa?
Christine membuat catatan detail
pada sebuah perekam suara.
Itu buku panduan
tentang cara memanfaatkan kita...
...agar daya hidup itu tetap ada.
Dia membuatnya untuk pewarisnya,
ratu yang selanjutnya.
Dia pun menjodohkanmu dan Eva
atas sebuah alasan.
Putrimu adalah ratu itu.
Christine melakukan ini.
Aku tahu ini sulit dipahami.
Setidaknya kita punya sembilan bulan
untuk mencoba memecahkannya.
Norrie. Jim.
Mereka tadi ada di dalam.
Kau tunggu di sini.
Biar kuperiksa dulu.
Bagus kau bisa membawa Joe kembali.
Saat dia membawaku
ke rumah duka,...
...katanya dia pikir bagan itu
adalah cara...
...untuk merobohkan Kubah,...
...dengan gelombang suara
atau semacamnya.
Itu sebabnya
Christine menginginkannya.
Kita harus membuat Joe
segera bekerja.
Kurasa dia tak mau bekerja sama.
Kita punya banyak cara.
Beri tahu yang lain
agar tak membunuh Norrie.
Sebagai jaminan?
Jika dibutuhkan.
Joe.
Kekerabatan butuh bantuanmu.
Kubah ini mengapur,...
...untuk bertahan hidup,
kami butuh kau ada di pihak kami.
Takkan pernah.
Dasar pengkhianat!
Kita sudah coba baik-baik.
Mungkin saja tak ada yang selamat
dari serangan ini.
Yang tewas hanya ada di luar sini.
Jika Jim punya
rumah perlindungan lain,...
...mungkin mereka berhasil kabur.
Ya, atau mereka ditangkap.
Jika mereka masih hidup,
waktunya tak lama.
Kekerabatan masih berpikir
aku bagian dari mereka.
Jadi, bagaimana jika aku
pergi ke Balai Kota,...
...dan coba mencari tahu?
Aku akan memeriksa tempat
persembunyian lain para Pemberontak.
Bagaimana jika mereka tahu
bahwa kau sudah sadar?
Tidak akan. Aku bisa berpura-pura.
Bagaimana jika kau
bertemu Eva lagi?
Dahulu aku dimanfaatkan.
Aku dimanipulasi oleh Christine
untuk menjadi ayah.
Yang kurasakan saat ini
adalah marah.
Jadi, aku akan ke sana,...
...mencari tahu apa
yang perlu kita ketahui,...
...dan aku akan kembali
kepadamu, ya?
- Berhati-hatilah.
- Ya. Kau juga.
Bawa ini.
Hei, jika aku harus bisa dipercayai
oleh Kekerabatan,...
...mereka harus percaya
aku sudah membunuhmu.
Jadi, jika kau sampai terlihat,
tamat riwayat kita.
Pakai mobilku.
Aku sudah mati.
Aku tak bisa mengemudi.
Temui aku di Hollerhan's Dock
dua jam lagi?
Ya.
Hei, Indy.
Hei. Coba kulihat.
Kau melindungiku, ya? Anjing pintar.
Aku punya ide. Mau mencari Jim?
Kurasa aku tahu dia akan lebih
senang bertemu siapa.
Ayolah. Mari.
Pintu terbatas, jendela terkunci,
kamera pengawas.
Bentuk markas.
Kita bersembunyi di sini
bersama Aktaion?
Ya. Bagaimana dengan Joe?
Kita harus mencarinya.
Kabar baru, kita diburu.
Kita hanya perlu diam saja.
Aku tak bilang
kau boleh tinggal di sini.
Ini rumah perlindunganku.
Bukan begitu cara berterima kasih...
...kepada orang yang baru saja
menyelamatkanmu.
- Aku tak berutang apa pun kepadamu.
- Sebenarnya, ya.
Dr. Marston. Aku mengirim
pasokan untuk menyelamatkannya.
Dia tak ada di rumah duka.
Tak ada di sini. Jadi, di mana, dia?
Dia ditahan di tempat aman.
Di mana?
Aku akan mengantarmu ke sana.
Tidak. Hanya kau dan aku.
Jangan pernah memercayai
pria bersetelan hitam.
Jasi atau apa pun.
Jim, bukan kau yang memutuskan.
Lucuti senjatanya.
Antar aku ke Marston.
Tunggu apa lagi?
Kembali bekerja.
Aku akan urus mereka yang terluka.
Di mana Christine?
Dia di peternakan Jacobsen,
merawat Eva.
Aku tahu soal bayi itu.
- Semuanya baik-baik saja?
- Ya, semuanya baik-baik saja.
Kata Christine
mereka tak boleh diganggu.
Bagaimana dengan Julia?
- Sudah kulakukan.
- Di mana jasadnya?
Kukubur di kabin milik Shumway.
Apa para Pemberontak
masih berkeliaran?
Sayangnya begitu,...
...tapi kita dapat
apa yang kita butuhkan. Joe.
Kau tak tahu?
Keselamatan kita bergantung
pada alat...
...yang bisa merobohkan Kubah itu.
Christine butuh Joe
untuk membuatnya,...
...tapi dia menolak membantu.
- Lalu di mana dia?
- Tidak, sudah kucoba.
Antarkan aku ke Joe.
Berhati-hatilah.
Ini mungkin ada pelurunya.
Memang berpeluru,
tapi aku tak tahu cara memakainya.
Baiklah. Kemari.
Lepas pengaman, kau kokang.
Pandangan depan,
belakang untuk membidik.
Paham.
Lihat pohon ek itu? Itu targetmu.
Apa yang harus kulakukan?
Genggam dengan dua tangan.
Rentangkan kakimu.
Tekuk lututmu.
Ini bukan Charlie's Angels.
Sekarang, bidik.
Remas pelatuknya,
mantap dan perlahan.
Apa-apaan?
Suaranya bisa memberi tahu
keberadaan kita.
Semoga kau tak perlu memakainya.
Membunuh akan mengubah seseorang.
Lantas bagaimana jika kau
harus menembak?
Peredam.
- Hai.
Tak kuduga kita akan bertemu
langsung, dan kini kau ada di sini.
Sudah jelas aku punya pertanyaan.
Apa?
Aku melihatmu jatuh.
Kamera pengawas satelit.
Aku turut menyesal.
Kau pun sudah melihat
banyak hal lainnya.
Berkas yang kau kirim kepadaku...
...adalah semua yang dimiliki
Aktaion soal Kubah itu sejak awal.
Kenapa kau membuangnya?
Kukira mungkin suatu hari nanti
kita akan membutuhkan.
Lalu berkas dengan enkripsi
kunci-waktu setaraf MIT?
Siapa yang akan membutuhkannya?
- Apa?
- Sebuah folder tak bernama...
...yang terkubur di berkas-berkas itu.
Ada yang bekerja sangat keras
untuk menyembunyikannya.
Aku tak tahu ada berkas itu di sana.
Apa kau bisa membukanya?
Baiklah, Legenda, aku mau lihat.
Melihat Hunter si Aktifis Peretas
beraksi.
Lily, kali terakhir aku melihatmu,...
...kau mengambil meriam tangan
dan menembakkannya.
Ada yang mengejarmu
dan kau lari melewati pintu merah.
Hanya itu cara untuk bisa kemari.
Apa itu?
Aku mau memberitahumu,...
...tapi aku harus bertanya
kepada Hektor terlebih dahulu, ya?
Percayalah kepadaku.
Astaga.
- Aku sudah memperingatkan Marston.
- Ya.
Itu mungkin penyerangan.
Kau lihat cara mereka mengejar kami.
Apa yang dilakukan Marston di sini?
Kenapa dia tak bersamamu?
Aku menyelamatkannya
dari para mayat hidup itu, paham?
Aku mengajaknya ke rumah duka.
Dia takkan aman di sini.
Katanya dia harus kembali
ke laboratoriumnya.
Sial.
Jika dia mati
dan sampel-sampelnya hancur,...
...musnah sudah
apa yang kucari di sini.
Untuk apa kau kemari?
Baiklah.
Tak ada lagi
yang perlu dilihat di sini.
Aku turut berduka soal temanmu.
Penyesalan tak ada gunanya.
Ini bukan lagi soal Marston.
Ini soal orang-orang itu.
Soal putramu.
Ada apa dengan Junior?
Dia termasuk
yang pertama kali terjangkit.
Ini dia, Bung.
Kita sedang menyatukan kembali
Humpty Dumpty.
Sepertinya sangat pas.
Ini membuat
semua upaya kita sepadan.
Lihat.
Berhasil.
Inilah awalnya.
Energi bersih dan tak terbatas
untuk dunia.
Uang bersih tak terbatas untuk kita.
Patrick?
Patrick, apa yang kau lakukan?
- Ada yang menarikku.
- Patrick!
- Patrick, apa yang kau lakukan?
- Ia memintaku menyentuhnya.
Patrick, jangan! Ingat Alaska!
Patrick! Tidak, Patrick! Patrick!
Patrick!
Temanmu orang bodoh.
Apa hubungannya dengan anakku?
Setelah Patrick menyentuh telur itu,
keadaannya memburuk.
Aku mempekerjakan salah satu
epidemiologis ternama di dunia...
...untuk menyelidikinya.
- Marston?
- Itulah yang dia lakukan di sini.
Menemukan obatnya.
Tanpa dia, tanpa DNA
yang dia ambil dari Christine Price...
Juga kau.
Dia mengirimi kami
catatan rumit lewat surel.
Kau menyulitkannya. Setelah itu
aku tak pernah melihatnya lagi.
Kami tak memasang pengawas
di dalam rumah itu.
Tak ada pencitraan satelit
dari penculikannya?
Kami hendak pindah
saat serangan ini terjadi.
Titik buta.
Lalu kau, kau pembunuh.
Pria, wanita, muda, tua.
Tanganmu dipenuhi darah mereka.
Hei, tenang dulu, ya?
Kau membunuhnya.
Marston takkan kembali kemari
jika tahu keadaannya mengancam.
Mungkin Marston membutuhkanmu,
aku tidak.
Tunggu.
Jika kau menembakku,
kau takkan dapatkan apa yang kau cari.
Apa yang kali pertama
dilakukan perusahaanmu...
...saat mereka mengirim satu unit
ke Pas Khyber?
Jika aku merasa kau orang lokal...
...yang bisa memberi hal-hal
yang tak didapatkan satelit,...
...akses, informasi,...
...DNA Christine,
apa pun yang kau butuhkan,...
...hanya aku
yang bisa mendapatkannya.
Sekarang aku ada di sini.
Tak ada titik buta.
Kau harus berhasil melakukannya.
Apa pun perbuatanmu,
aku takkan membantumu.
Tak ada alasan
kau takkan membantu kami.
Para Pemberontak sudah dibunuh.
Termasuk Julia, berkat Barbie.
- Apa itu benar?
- Benar.
Joe, ini saatnya kau bekerja sama
dengan kami.
Kau hanya berjuang
untuk dirimu sendiri.
Tak ada yang tersisa untukmu,
kecuali Kekerabatan ini.
- Cukup sudah.
- Persetan denganmu.
Kubilang cukup!
Keluar dari sini.
Dia takkan mendengarkanmu.
Polisi jahat dan polisi baik,
aku paham.
Joe, aku bukan salah satu
dari mereka, ya?
Ini aku yang sebenarnya.
Aku tak membunuh Julia.
Dialah yang menyadarkanku.
Bagaimana dengan Norrie
dan yang lainnya?
Kuharap mereka masih hidup.
Tapi kau harus keluar dari sini.
Sebelumnya aku juga termakan
jebakan ini dengan Sam.
Aku berjanji ini sungguhan.
Ikut aku menemui Julia.
Joe, ini aku.
Pria yang sama yang menemukanmu
di Sweet Briar setelah Angie tewas.
Saat itu aku ada untukmu,
begitu pula sekarang.
Jika aku salah satu dari mereka,...
...bukankah aku akan menyuruhmu
tetap di sini...
...dan membangun alat itu?
Baiklah. Kau ada benarnya.
Selamat datang kembali.
Jadi, Kubah itu mengapur?
Ya, Kubah itu menutup.
Udara takkan masuk
dan kita akan kehabisan udara?
Barbie, aku harus tetap di sini
dan membangun alat itu.
Apa maksdumu?
Aku tak mau menolong Kekerabatan,
tapi itu satu-satunya cara keluar.
Jika aku bekerja sama dengan mereka
dan cari cara membangun alat itu,...
...semua orang akan bebas.
Lantas apa?
Christine pasti punya rencana lain
untuk kita begitu Kubah ini hancur.
Entahlah.
Tapi semakin lama kita
bekerja dengan mereka,...
...semakin bisa kita mencari tahu.
Kau tahu apa yang akan terjadi
kepadamu...
..setelah kau membangun alat ini,...
...begitu mereka
tak membutuhkanmu lagi?
Aku akan dibunuh.
Tapi jika aku tak melakukannya,...
...kita semua akan mati.
Joe mau bekerja sama.
- Kau yakin dia tak...
- Tak usah mencemaskannya lagi.
- Aku menugaskan Sam.
- Siap.
Biar kujelaskan sesuatu.
Yang tadi terjadi di sana tadi?
Itu bukan permainan
polisi baik dan polisi jahat.
Kekerabatan ini punya hierarki.
Kita punya posisi masing-masing.
Ingatlah posisimu.
Kau mau ke mana?
Jika kau mau menemui Eva,...
...Christine bilang
mereka tak boleh diganggu.
- Aku sudah memberitahumu.
- Eva mengandung anakku.
Aku akan memastikan
dia baik-baik saja.
Apa rasanya...
...saat kau membunuh Julia?
Rasanya seperti memberi
hadiah hebat untuk tujuan kita.
Benda ini akan menyelamatkan Junior?
Kami akan menyuntikkan serumnya
dengan DNA Christine,...
...yang mengandung bentuk murni
dari virus itu.
- Begitu disuntikkan, virusnya...
- Terdengar seperti sihir.
Ini berdasarkan riset terkini.
Dua hari lalu,
aku menyusup ke Balai Kota,...
...dan hampir membunuh salah satu
warga terpenting di Kekerabatan.
Anggap saja aku bukan
salah satu orang favorit mereka.
- Sulit dipercaya.
- Jika aku ke sana...
...dan mengambil sampelmu
dari Christine, risikonya besar.
Aku tak tahu apakah "obat" ini
sepadan dengan itu.
- Kami bisa melakukannya tanpamu.
- Ya.
Tiga anak buahku
mantan anggota SEAL.
Semoga beruntung.
Kalian harus melawan 2.000 orang.
Jim, kau sama sekali tak membantu.
Terakhir kuingat,
bantuanmu tak begitu kuat.
Lagi pula, jika kau memang
peduli dengan putramu,...
...kau pasti mau ambil risiko ini.
Percayalah kepadaku.
Karena apa yang bisa terjadi,
bisa membuatmu sangat ketakutan.
Bulan jingga!
Aku tak bisa bernapas.
Bintang merah muda. Indah sekali.
Tolong aku.
Bintang-bintang berjatuhan.
Jatuh satu per satu!
Patrick, tak ada yang jatuh, ya?
Kau aman di sini.
Luncurkan mereka. Lekas.
Setelah Ratu lahir!
Peperangan akan dimulai!
- Lekas!
- Dengarkan aku.
Aku punya tim untuk merawatmu, ya?
Mereka yang terbaik di dunia.
Kami akan temukan cara
untuk memulihkanmu.
Telur itu penting.
Kau harus meneruskannya.
Dia menyakiti dirinya sendiri.
Hai.
Dia harus tetap diikat.
Demi kebaikannya sendiri.
Aku akan menunggu di luar.
Hei, Papa-dop. Aku membawa sesuatu.
Dengar.
Ingat setiap hari Minggu
kita pergi ke kedai kopi?
Membaca koran dan pergi ke bioskop.
Kau ingat itu?
Kukira mungkin aroma ini
bisa membuatmu teringat kembali.
Kau selalu bilang,...
... "Masih banyak waktu untuk kafein."
"Suatu hari aku akan senang jika itu
satu-satunya obat yang aku minum."
Ayah?
Ayah ingat itu?
Ini saatnya! Dia datang!
Kami akan terus hidup!
Kami tak bisa menyelamatkannya.
Cerita yang menyentuh.
Apa itu benar?
- Untuk apa kami berbohong?
- Entahlah.
Mungkin ada yang mencoba
membuatku tersentuh...
...agar mereka bisa melanjutkan
rencana mereka sendiri.
Satu-satunya rencana kami
adalah menyembuhkan kota ini.
Aku cukup tahu soal perusahaanmu...
...untuk membuatku curiga
bukan itu rencanamu.
Jim, Junior sudah terinfeksi
selama seminggu.
Semakin lama kau menunggu,
dia akan semakin memburuk.
Yang terjadi kepada Patrick
akan terjadi kepada anakmu.
Diam di tempat. Jangan bergerak.
- Angkat tanganmu.
- Jangan tembak!
Indy! Hei. Kau di sana.
Hei, Indy, apa kabar?
Hei, ada apa?
Jangan cemas.
Aku tahu siapa pelakunya.
Jim. Sebelah sini?
Turunkan senjata kalian.
Si rambut merah itu di pihak kita.
Kau tak tampak seperti
sudah membunuh seseorang.
Tak perlu.
Aku berhasil meyakinkan Barbie.
Apa pun yang menjangkitinya,
itu sudah hilang.
Itu tak mungkin.
- Siapa kau?
- Hektor Martin.
Hektor mendirikan Aktaion.
Dia kemari membawa hadiah.
Obat untuk infeksi itu.
Apa pun yang kau bawa,
kami tak butuh.
Dale Barber belum membaik.
Dia dalam tahap dorman.
Setelah terjangkit,
virus itu akan ada selamanya.
- Sama seperti cacar air.
- Benar sekali.
Bisa muncul kembali kapan pun.
Terjadi pada rekanku
setelah dia menyentuh telur...
...yang kami temukan di Meksiko.
Begitu fase dormannya hilang,
infeksinya akan menang.
Itu telur yang berbeda.
Begitu pula yang ada di Alaska.
Kau tak punya bukti
apa yang menimpa rekanmu...
...atau para ilmuwan itu
akan terjadi di sini.
Bisakah kita bicara di dalam,
berdua saja?
Julia.
Bagaimana jika Hektor benar?
Jika infeksi ini bisa kambuh,...
...kita harus membawa
Joe dan Barbie...
...agar mereka bisa disembuhkan.
Kita tak kenal Hektor
atau apakah dia berkata jujur.
Tapi kita tahu Barbie dan Joe.
Barbie sama seperti
sebelum dia keluar dari kepompong.
- Bukankah Joe juga?
- Ya.
Tapi Sam dulu juga begitu.
Lalu setelah dia bersama Christine,...
...dia kembali menjadi
salah satu dari mereka.
Tapi Joe kuat. Dia seperti kau.
Tepat setelah kepompong itu,
aku bersama mereka semua,...
...dan aku merasa tertarik
ke Kekerabatan ini.
Barbie ada di Balai Kota.
Dia akan menemukan Joe
dan mereka akan kembali.
Kita hanya perlu memercayai mereka.
Bagus kau meninggalkan petunjuk
di rumah duka.
Botol bayi itu sangat cerdas.
Aku menjagamu.
Kini aku mau melakukan yang sama
untuk Joe.
Kenapa kau bekerja sama dengan orang
yang menangkap dan menyiksamu?
Setelah semua hal yang terjadi
di bawah Kubah ini,...
...kini Aktaion datang
untuk membantu? Kurasa tidak.
Aku tak memercayai mereka.
Tapi mereka tak membunuhku, ya?
Mungkin saja,
mereka memang punya obatnya.
Junior yang pertama akan diobati.
Apa kau tak mau pacarmu
diberikan obat penyembuhnya?
Sudah kubilang
dia tak membutuhkannya.
Cinta sudah menyelamatkannya.
- Ya, tertawa saja.
- "Cinta menyelamatkannya." Baiklah.
Ya, jadi, cinta mengalahkan
penelitian medis selama lima tahun?
Aku bertaruh 1.000 dolar,...
...bahwa Barbie di Balai Kota
sedang asik bersama Eva.
Dia masih hidup?
Ada apa dengan rencana B?
Tak berhasil.
Sial.
Aku akan kembali.
Aku harus menemui Barbie.
Joe adalah agen ganda.
Kita hanya perlu tetap hidup...
...sampai dia membangun
alat untuk Christine itu,...
...dan berasumsi alat itu bekerja?
- Sebaiknya begitu.
- Karena Kubah ini mengapur.
Jika tak dirobohkan,
kita semua akan mati.
Maka obat Aktaion itu
tak penting lagi.
Baiklah. Kau siap bertemu Hektor?
Sebenarnya,...
...ada hal lain
yang harus kulakukan.
Christine membawa Eva
ke peternakan Jacobsen.
Kau mau ke sana?
Aku mencemaskan bayi itu.
- Hanya itu?
- Julia.
Bagaimana rasanya kembali
bersama Kekerabatan?
Apa kau merasa ada tarikan?
Tak ada sama sekali.
Aku tak mau kau pergi.
Aku mau kau ikut
ke Pemberontak bersamaku.
Tapi aku paham
kenapa kau harus pergi.
Aku menghormatinya.
Kau akan menjadi ayah yang baik.
Bayi itu, kuharap itu bayi kita.
Aku tahu.
Aku juga.
Julia, aku di pihakmu.
Kau harus memercayaiku.
Aku memercayaimu.
Tapi aku tak memercayai mereka.
Kapan kau akan kembali?
Sesegera mungkin. Ya?
Berhenti menyentuhku.
Aku muak dikurung
di kandang yang kotor ini.
Eva, cobalah bersantai.
Aku tak bisa. Di mana Dale?
Dia pergi untuk membunuh Julia
berjam-jam lalu.
Bagaimana jika dia
tak mampu melakukannya?
Bagaimana jika mereka bersama
saat ini di sana?
Kecemasanmu ini normal.
Soal akan menjadi ibu,
soal yang tidak kau ketahui.
Aku pun merasa begitu.
- Ini berbeda.
- Tentu saja.
Kau mengandung ratu kita.
Tapi Barbie pasanganmu.
Begitu dia melihatmu,
dia takkan pergi lagi.
Christine memastikan hal itu.
Charlotte.
Kau yang pertama. Kau siap?
Ya.
Kemarilah.
Ratu membutuhkanmu,
jadi, jangan takut.
Yang terjadi selanjutnya akan indah.
Hanya ini?
Bagaimana bisa aku menelitinya
tanpa alat yang layak?
Di sini ada tujuh batu kecubung.
Itu harus cukup.
Hanya ini yang bisa
kau dapatkan, ya?
Karena posisimu sangat rendah.
Tugas mengasuh.
Hanya budak yang melakukan
apa pun yang diperintahkan.
Kau bahkan harus mengikuti
perintahku.
Perkataanmu tak berarti
apa pun bagiku.
Saat menyerahkan diriku
ke Kekerabatan,...
...rasa bersalah, rasa malu,
serta rasa membutuhkan maafmu...
...sudah menghilang...
Apa yang kau lakukan?
Mengisolasi frekuensi,
coba memecahkan mangkuk itu.
- Apa itu diperlukan?
- Bisa dibilang begitu.
- Kau masih hidup.
- Aku memelukmu, bukan?
- Apa itu pistol?
- Ya, aku akan membebaskanmu.
Jika kita alihkan perhatian Sam,...
...kau bisa keluar
dari pintu penjara tua itu.
Apa itu? Kau membantu mereka?
Ya, tapi aku bukan salah satu
dari mereka. Ini aku.
Lihat betapa senangnya
aku bertemu kau.
Lantas kenapa kau melakukan ini?
Teoriku benar.
Bagan itu menunjukkan
cara merobohkan Kubah itu.
Maka akhirnya kita bisa bersama,
keluar dari Chester's Mill,...
...di dunia nyata,...
...bukan realitas palsu,
tempat kau selalu dikendalikan.
Jadi, kau akan tetap
tinggal di sini?
Barbie akan menjagaku
dan ini cukup keren.
Ya, ini memang keren.
Kemarilah.
Kau harus pergi.
Sam bisa kembali kapan saja.
Baiklah.
Rasa bersalah adalah motivasi
yang kuat, bukan?
Kubah ini ada di sini karena kau.
Aku melihat video rekaman
Christine dan Eva...
...saat mereka menemukan telur itu
dan apa yang terjadi selanjutnya.
Mereka anak buahmu.
Saat kusuruh mereka kemari,...
...aku tak tahu akan ada Kubah
jatuh di sini.
Itu belum pernah terjadi.
Tapi kau tahu
mereka bisa terjangkit.
Maka itu,
kami terus meneliti penawarnya.
Aku tak bisa menyelamatkan
sahabatku,...
...tapi mungkin
aku bisa selamatkan...
...2.000 orang
yang kami kurung di sini.
Aku punya sesuatu untukmu.
Lebih penting dari obat
untuk infeksi ini.
Ada jalan keluar dari sini.
- Bagaimana?
- Christine Price.
Dia berencana merobohkan Kubah itu.
Aku melihat sebuah bagan,
mungkin gambar itu kuncinya.
Aku tak tahu.
Mereka menculik Joe McAllister.
Dia anak pintar
yang sudah mencari jalan keluar.
Baiklah, apa idemu?
Aku ambilkan sampel DNA...
...yang kau butuhkan
untuk menyelesaikan obatmu,...
...kau sembuhkan kota ini.
Saat Kubah ini roboh,
kita berdualah pahlawannya.
Setuju?
Ya, setuju.
Hektor.
Jangan coba-coba berpikir
untuk mengkhianatiku.
Tunggu dulu.
- Biarkan aku masuk!
- Tunggu! Hei!
Ayolah, dia menendang.
Christine membuat ini terjadi.
Dengan bantuan beberapa gadis
yang berbakti.
Aku bahkan tak tahu
harus bilang apa.
Ekspresimu
sudah cukup mengatakannya.
Dale, kita akan menjadi keluarga.
Putri kita ditakdirkan
untuk menjadi orang hebat...
...dan dia akan lahir tak lama lagi.
Kita harus pastikan dia aman.
Ya, tentu saja.
Kau sudah mengurus Julia?
Apa dia sudah mati?
Julia takkan menjadi masalah lagi.
Apa ada yang salah?
Tidak.
Tidak, hei.
Aku pun bersemangat soal ini
sepertimu.
Kemarilah.
- Menemukan sesuatu di bawah kabin?
- Tidak.
Tapi terjadi sesuatu
yang sangat buruk di bawah sana.
Ya, tapi tak berarti
Julia sudah mati.
Kata Barbie dia menguburnya
di dekat sini, tapi tak ada makam.
Apa kita harus tetap mencari?
Kau tahu? Kurasa Barbie berbohong.
Dia pengkhianat untuk Kekerabatan.
Kembalilah ke kota.
Aku akan memberi tahu Christine.
Apa kegunaanmu?
Baiklah, Lily,
mari kita pecahkan berkas ini.
Mari bermain.
(Akses Diterima. Berkas Walters. P)
Ayah Lily?
Kukira dia sudah mati.
Ini baru empat hari lalu.
Apa maksud Jim
soal jalan keluar dari sini?
Lily.
Aku tahu saat datang kemari,
ini akan selamanya,...
...tapi jika dia benar,
kita bisa dapat akhir bahagia.
Kita tahu terlalu banyak.
Aku berjanji kepada ayahmu
untuk menjagamu tetap aman.
Ini satu-satunya tempat
yang aman bagi kita,...
...jadi, ada kesepakatan
atau tidak,...
...aku akan melakukan sebisaku
untuk memastikan...
...Kubah ini takkan dirobohkan.
Tim kita sudah bersiap
untuk Chester's Mill.
Ini memastikan pesanan pasokanmu.
Sebanyak mungkin yang bisa dibawa.
Kami takkan kembali.
Aku akan menutup sayap ini.
- Pintu merahnya sudah siap?
- Bahan peledak sudah diletakkan.
Militer takkan bisa mengikuti kita.
Hektor.
Aku harus pergi.
Aku tak bisa mengajakmu.
Aku berjanji akan menjaga Lily, ya?
Maafkan aku, Patrick.
Hektor!
Julia, sedang apa kau di sini?
Tak usah pedulikan aku.
Apa yang kau lakukan?
Kenapa gadis-gadis itu?
Mereka memberikan daya hidupnya
untuk sang ratu...
...dan menjaga
masa depan Kekerabatan.
Maksudmu mereka dikorbankan?
- Penjaga!
- Harriet.
Jangan beri tahu mereka
aku temanmu.
Kau ancaman bagi bayi Eva, Julia.
Kau harus dibereskan.
Ayo.
Ayo sebarkan berita baik ini
kepada warga kota.
Aku yakin mereka akan senang
seperti kita.
Kemarilah.
FB KOLEKTOR FILM PONTIANAK
www.KIOS-FILM.blogspot.com