Terjemahan Retail INFLIX
Repacked By Virghozt
Pontianak, 14 November 2017
Selamat Menikmati...
https://subscene.com/u/968571
Empat minggu lalu,
sebuah kubah tak kasatmata...
...jatuh di Chester's Mill,...
...mengucilkan kami
dari seluruh dunia.
Kubah itu menguji batasan kami.
Memaksa kami menghadapi
sisi gelap kami masing-masing.
Kemarahan.
Duka.
Rasa takut.
Astaga.
Kini, untuk bertahan hidup,...
...kami harus melawan
musuh kami yang paling berbahaya,...
...musuh dalam selimut.
Kau menyelamatkanku
agar tak menjadi seperti mereka.
Aku tahu kau yang sebenarnya
masih ada di dalam sana.
Permukaan Kubah mengapur.
Kecuali aku bisa merobohkan
Kubah ini dengan bantuan Joe.
Aku harus tinggal
dan membangun alat ini.
Itu satu-satunya cara
keluar dari sini.
Semua punya siklus,
siklusku akan segera berakhir.
- Siapa kau?
- Hektor Martin.
Dia yang memimpin Aktaion.
Aku akan melakukan sebisaku
untuk memastikan...
...Kubah ini tetap berdiri.
Kau ancaman bagi bayi Eva, Julia.
Penjaga!
Tak ada yang melihat kita, 'kan?
Kurasa tidak.
Pelan-pelan.
Apa yang kau pikirkan,
menyelinap seperti itu?
Kau bukan ayahku,
aku bisa lakukan apa pun mauku.
Kini kau bersikap galak?
Dengar, tindakanmu
memengaruhi kita semua.
Kau bisa membawa orang-orang itu
ke sini.
Tapi nyatanya tidak, ya?
Dia menyelamatkanku, santai saja.
Lagi pula, masalah kita lebih besar.
Maksudmu Barbie?
Apa kekasihnya di sana memancingnya
kembali ke pihak mereka?
Tidak, tapi bayi mereka akan lahir
lebih cepat dari dugaan kita.
Aku dan Norrie melihatnya.
Dia sudah seperti hampir melahirkan.
Aku pun yakin 12 gadis tewas...
...demi mewujudkan
kehamilan tersingkat di dunia itu.
Maka kita harus membunuhnya.
Kita harus membunuhnya
sebelum makhluk itu lahir.
Kenapa solusimu selalu seperti itu?
Membunuh masalahnya?
Aku yakin kau juga suka
menginjak laba-laba.
Jika laba-laba itu
mengandung bayi ratu...
...yang akan memusnahkan
umat manusia, laba-laba macam itu?
Ya, kurasa aku akan membunuhnya.
Apa menurutmu obatmu itu
akan bekerja?
Katamu kau tak membutuhkannya.
Katamu cinta adalah jawabannya.
Kini kuakui, itu mungkin tak cukup.
Senang mendengarnya.
Dr. Bloom telah membuat
ramuan dasar.
Kita hanya membutuhkan
DNA Christine Price.
Kau butuh subjek uji
untuk mengujinya, bukan?
Aku bisa menjadi
kelinci percobaanmu.
Kau baik sekali.
Tapi aku butuh subjek
yang infeksinya sangat besar.
Aku punya pertanyaan.
Joe, dia membangun sebuah alat
untuk meruntuhkan kubah itu.
Bagaimana jika dia selesai
sebelum obat ini rampung?
Bagaimana jika mereka keluar?
Artinya kita harus menghadapi
banyak makhluk aneh...
...yang bisa melahirkan
dalam tiga hari,...
...maju dan berkembang.
Itu takkan terjadi.
Sudah kubilang aku akan mendapatkan
DNA Christine Price,...
...pasti kudapatkan.
Christine ada di kandang
bersama Eva.
Lebih baik ke sana
daripada ke Balai Kota. Aku ikut.
- Jim.
- Ya.
Ini peluang terakhir kita.
Baiklah, pelan-pelan.
Berbaring dan beristirahatlah.
- Apa kau siap?
- Untuk apa?
- Ratu baru.
- Tentu saja.
Tidurlah.
- Kau baik-baik saja?
- Ya, hanya berdiri terlalu cepat.
Bagaimana perkembangan
pekerjaan Joe?
Awalnya dia menolak,
tapi dia mulai paham.
Kami memindahkannya ke ruangan
yang lebih besar,...
...dan dia punya beberapa terobosan.
Tapi dia masih
dalam tahap perencanaan.
Waktu kita semakin sempit.
Kubah ini sekarat,
jika tak keluar dari sini sebelum...
Aku bisa menyuruhnya
bekerja lebih cepat.
Jangan.
Jangan menggunakan kekerasan.
Dia terlalu berharga. Biar kuatasi.
- Kau lihat Junior?
- Tidak.
Tapi aku bisa mengurus
apa pun yang kau butuhkan.
Joe akan butuh batu kecubung
terakhir kita untuk pekerjaannya.
Akan kucari cara untuk mengirimnya
kepadanya dengan aman.
Kau sudah banyak berubah, Sam.
Aku sangat senang.
Barbie, bagaimana Eva?
- Dia beristirahat. Dengan nyaman.
- Bagus.
Bayinya seharusnya lahir hari ini.
Aku ingin mengejar
sisa-sisa Pemberontak.
Tak perlu.
Kecemasan utama kita saat ini
ada di bawah atap ini.
Kelahiran ratu baru
dan pembangunan alat itu.
Mereka masih menjadi ancaman.
Apa kau mencemaskan
soal putrimu, Barbie?
Tidak, hanya Kekerabatan ini.
Eva mengandung ratu
yang akan membimbing...
...Kekerabatan kita
keluar dari Kubah ini,...
...tak ada yang lebih penting
dari itu.
Prioritasmu adalah mendampingi Eva
sampai bayi itu lahir.
Aku paham.
Di luar Kubah
juga sudah ada makhluk asing.
Bukannya makhluk asing seperti
pada lanjutan cerita James Cameron.
Satu makhluk asing, seperti kisah asli
buatan Ridley Scott.
Aku yakin ini peristiwa
yang terisolasi.
Aku bahkan tak tahu
apa yang sedang kulihat.
Itu ayah Lily, atau dulunya begitu.
Baiklah. Lalu?
Dia tak tahu. Dia pikir
ayahnya sudah mati, nyatanya tidak.
Dia dikurung
di sebuah penjara Aktaion di Zenith.
- Apa Hektor tahu?
- Dia pasti tahu, 'kan?
Dialah yang memberi tahu Lily
untuk hancurkan berkas-berkas itu.
Kita harus memberi tahu Lily.
Tunggu, jika kita memberitahunya
tiba-tiba,...
...itu bisa membuatnya bingung,
Hektor juga.
Mungkin dia punya alasan
untuk menyembunyikan ini.
Sungguh, kau membelanya.
Tidak, maksudku, kita memberi tahu
Julia dahulu sebelum bertindak.
Apa kau baik-baik saja?
Ya. Kenapa?
Entahlah, perkataan Julia tadi,
soal kau menyelamatkannya.
Apa yang terjadi di sana?
Tak ada, aku baik-baik saja.
Hei, rupanya kau di sana.
Coba lihat ini. Kau ingat
siulan yang muncul di kota ini?
Batu kecubung bereaksi
terhadap siulan.
- Bagus.
- Anehnya,...
...batu itu hanya bereaksi
jika kita menyiulinya.
Lihat.
Cahayanya menyala, 'kan?
Sekarang, lihat.
- Dia tak bereaksi terhadap rekaman.
- Itu sangat menarik.
Bagaimana batu ini bisa tahu?
Dia pasti bisa mendeteksi sinyal.
Joe, perlahan-lahan.
Aku perlu tahu
kapan alat ini bisa berfungsi?
Entahlah, aku masih harus memecahkan
beberapa masalah besar.
- Satu atau dua hari?
- Tolong ulur waktumu.
Apa?
Kukira Kubah ini harus dirobohkan
sebelum kita mati sesak.
Ya, tapi para Pemberontak
sedang membuat obat.
Kita harus lihat apakah obat itu
akan berfungsi...
...sebelum alatmu selesai.
Jika tidak, kita melepaskan
Kekerabatan itu ke dunia.
Baiklah, akan kucoba sebisaku.
- Apa yang akan kau lakukan?
- Aku akan coba menyelamatkan Eva.
- Eva yang dahulu kukenal.
- Barbie, berhati-hatilah.
Mungkin sekarang kau bisa menipu
para makhluk asing itu,...
...tapi pada satu titik,
mereka akan sadar kau berbeda.
Aku punya sampel rambut Christine.
Bagus.
Kali terakhir kau melihat Barbie
adalah di kandang ini,...
...dia berjalan pergi dengan Eva
dan siap melahirkan?
Kau yakin dia masih di pihak kita?
Satu-satunya alasannya
bersamanya...
...adalah dia peduli apa
yang akan terjadi pada bayinya.
Aku paham.
Kemarin kau bilang,
"Cinta mengalahkan segalanya."
Kini kau lebih memercayai obat?
Bukan sekadar begitu.
Kata Barbie, Kubah ini mengapur.
Sebentar lagi,
kita akan kehabisan oksigen.
- Apa Hektor tahu soal ini?
- Kurasa tidak.
Jika kita semua akan mati sesak,
apa gunanya obat?
Jika obat itu bekerja dan Joe
menemukan cara merobohkan Kubah,...
...mungkin kita bisa keluar dari sini
sama seperti saat kita masuk.
Maksudmu, sebagai manusia?
Bunuh mereka.
Hei! Jangan tembak! Berhenti!
Jangan tembak putraku!
Kurasa kita baru menemukan
subjek uji kita.
(Under The Dome)
Berapa lama lagi obatnya akan siap?
Tak lama lagi,
jika kau berhenti bicara...
...dan biarkan aku mengambil DNA
dari rambut ini.
Itu terlalu ketat untukmu?
Tunggu, lupakan saja.
Aku tak peduli.
Nanti kau akan peduli.
- Kami akan mengobatimu, Nak.
- Aku sudah sembuh.
Di dalam kepompong itu,
mereka membuatku lebih baik.
Tidak.
Mereka menjadikanmu sesuatu
yang tak bisa kukenali.
Karena kau terlalu dangkal
untuk bisa menerimanya.
Aku adalah orang
yang dibutuhkan Kekerabatan.
Yang dibutuhkan dunia ini.
Junior, itu terdengar
sangat gila bagiku.
Kau tak tahu apa yang akan terjadi.
Sebaiknya kau berharap obat ini
tak berfungsi.
- Kenapa?
- Karena saat Kubah itu runtuh,...
...kau butuh Kekerabatan
untuk bertahan hidup.
Bertahan hidup dari apa?
Boleh kutunjukkan sesuatu?
Julia, ini penting.
Kau sedang bersenang-senang?
Ya, hanya itu yang bisa kudengarkan.
Mendengarkan musik, bukannya
mengerjakan proyek kecil kita?
Aku sedang berpikir.
Aku bukan salah satu robotmu,
terus bekerja sampai lelah.
Terkadang aku harus berhenti
berpikir untuk bisa berpikir.
Lagi pula, aku menemui masalah.
Rencana awal kita adalah membuat
batu kecubung ini mengantar nada...
...ke dalam telur
yang akan berfungsi sebagai kunci...
...memberi sinyal kepada Kubah
untuk membuka.
Tentu saja itu butuh
tujuh batu kecubung dan Telur itu.
Keduanya sudah dihancurkan Big Jim.
Jadi, kita tak punya
cukup batu kecubung...
...dan kita tak punya cara
mengirim sinyal ke Kubah.
- Itu masalah yang cukup besar.
- Ayolah, Joe.
Aku tahu kau lebih baik
daripada itu.
Aku tahu kau menganggap
masalah ini menarik.
Pertama-tama,...
...kita harus memecah
batu kecubung itu...
...menjadi tujuh bagian.
- Bagaimana caranya?
- Aku tak tahu.
Ikut denganku.
Ada yang perlu kau lihat.
Apa kabarmu?
Lelah.
Lemah.
Bagaimana perasaanmu?
Sudah kubilang aku lelah.
Bukan. Maksudku soal gadis-gadis
di kandang itu.
Serta pengorbanan mereka.
Mereka sudah melaksanakan tugasnya.
Seperti halnya aku,
menjadi wadah bagi ratu baru ini.
Kau ingat betapa kau
sangat ingin punya anak?
Seberapa parahnya infeksimu
saat tahu kau hamil?
Aku ingat.
Tapi Eva itu sudah tak ada.
Tak peduli apa yang kuinginkan,...
...yang penting adalah yang terbaik
untuk grup ini.
Ini bukan anak kita.
Anak ini milik Kekerabatan.
- Ini Patrick empat hari lalu?
- Begitulah menurut tanda waktunya.
Jadi, dia berbohong.
- Sudah siap.
- Kau takkan memakai obat ini.
- Ada apa ini?
- Aku juga ingin bertanya begitu.
Kenapa kau berbohong
soal Patrick Walters?
Soal ayahku?
Dia masih hidup.
Itu tak mungkin.
Dia sudah meninggal.
Kau bilang dia sudah meninggal.
Dia tak meninggal, Sayang,
tapi dia sudah tak bisa ditolong.
Apa maksudnya?
Kurasa sebaiknya kau minta Hunter
menunjukkanmu videonya.
Aku ingin tahu video apa
yang kau maksud.
Tentu saja, tapi sekarang,
giliranku yang bertanya.
Jadi, sebelum kau memasukkan
obat ini ke Junior,...
...coba ceritakan
apa yang sesungguhnya terjadi...
...kepada teman baikmu Patrick?
Aku merahasiakan kondisi Patrick
hanya demi kebaikan Lily.
- Aku tak mau menyakitinya.
- Kondisi?
Dia berubah menjadi sesuatu
yang lain.
Semacam energi yang diresapi
kesadaran, tapi bukan miliknya.
Itu kesadaran mereka.
Jadi, kaki tanganmu, Marston,...
...dia mencoba mencari obat
untuk menyelamatkan temanmu.
Tapi itu tak berhasil?
Lantas siapa yang menjamin...
...ini takkan berakibat sama
kepada putraku?
Jujur saja, Jim,
bisa saja hasilnya sama.
Tapi aku yakin itu akan bekerja.
Kemajuan yang kami dapatkan
sejak Patrick menggila,...
...peluang kami mendapatkan
DNA murni dari Christine,...
...ini kesempatan terbaik yang ada
untuk pengobatan itu.
Waktu kita sedikit
untuk menyelamatkan kota ini.
Seperti katamu tadi, Julia,...
...untuk menghilangkan infeksi
dari Hunter, Norrie, Barbie.
Jika obat ini sukses,
juga dengan temanku.
Semuanya terserah kau, Jim.
Dia anakmu, bukan anakku.
Itu bisa membuatnya tewas.
Tentu saja ada risikonya,
tapi jika tak kita coba,...
...maka kita takkan mendapatkan
apa-apa.
Lakukanlah.
Kita mau ke mana?
Jika ini soal Kubah yang mengapur,
aku sudah tahu.
Aku butuh kerja samamu.
Kerja sama?
Menurutku kau hanya memintaku
agar tunduk.
Aku paham.
Kau tetap berpikir
kami masih ingin berada di sini.
Kami ingin berjalan dengan kecepatan
ratusan ribu tahun cahaya...
...melalui ruang kedap udara
yang dingin dan keras...
...kalau kami ingin meninggalkan
rumah dan masa lalu kami.
Bumi adalah tempat yang indah,
tapi tak sebagus itu.
Kenapa kau ada di sini?
Karena kami tak ada pilihan.
Sekarang, kau pun begitu.
Saat ini, di suatu tempat,
di atas langit, mereka akan datang.
Siapa?
Dengarkan aku baik-baik, Joe.
Mereka menghancurkan dunia kami...
...dan mereka
akan menghancurkan duniamu.
Ini bukan hanya soal keselamatan
Kekerabatan.
Ini juga tentang keberlangsungan
umat manusia.
Entah kau sadari atau tidak,
takdir kita terkait.
Satu-satunya cara
agar kita berpeluang selamat,...
...adalah dengan keluar
dari Kubah ini.
Itu semua bergantung padamu.
Ayahku yang malang.
Aku membuatnya kecewa.
Seharusnya aku tak pernah menyerah.
Lily, ini bukan salahmu, ya?
Semua ini salah Hektor.
Dia sudah seperti ayah keduaku.
Kini bagaimana aku bisa
memercayainya?
Aku tak mengenalnya,
dan biasanya aku bukan orang...
...yang suka membela
konglomerat perusahaan,...
...tapi mungkin niatnya baik.
Maksudku, mungkin Hektor
tak sepenuhnya jahat.
Dia datang kemari
untuk membantu kita, bukan?
Mengamankan kita
dan merobohkan Kubah ini.
Bukan begitu, Lily?
Tentu saja itu yang dia lakukan.
Maaf, aku hanya perlu
mencoba memahami semua ini.
Ayo, Nak. Kau harus melawannya.
Obatmu ini membuatnya kesakitan.
Sabarlah, Jim, itu pertanda baik.
Demam setinggi 41 Celsius
pertanda yang baik?
Kau pikir cedera otak
juga hal yang baik?
Melihatnya mengalami
demam tinggi...
...artinya tubuhnya bereaksi
dengan baik terhadap virus itu.
Tunggu saja, ya?
Permisi.
Aku tak tahu harus berbuat apa.
Lily.
- Aku hanya coba melindungimu.
- Dari ayahku?
Bukan darinya,
tapi dari dia yang seperti itu.
Aku tak mau merusak
kenanganmu soal Patrick.
Itu bukan keputusanmu.
Aku tahu itu bukan keputusanku
dan aku minta maaf.
Kukira, jika aku bisa
menemukan obat,...
...aku bisa mengembalikannya
seutuhnya kepadamu,...
...pria yang dahulu kau kenal.
Itulah tujuan hal yang kulakukan
sejak kejadian itu.
Aku tak memberitahumu
kalau dia masih hidup,...
...karena aku tak mau
memberimu harapan kosong.
Aku mau bertanya...
...dari mana mereka
mendapatkan video itu?
Aku mengirimkan berkas-berkasnya.
- Aku menyuruhmu menghancurkannya.
- Aku tahu.
Alasan pemerintah menginginkan
kita mati ada di berkas itu.
Jika orang sampai tahu soal apa
yang terjadi di bawah Kubah ini,...
...akan ada situasi
yang takkan bisa dikendalikan.
Lebih mudah mengubur bukti
dan menyembunyikan jasadnya.
Itu sebabnya
kita tak boleh pergi, Lily.
Tidak.
Informasi mengenai ayahku ini
mengubah segalanya.
Terutama jika obatnya bekerja.
- Lily...
- Diamlah dan dengarkan aku.
Anggaplah obat itu bekerja
dan kau menyelamatkan mereka.
Anggaplah kalau perkataan
Jim benar,...
...kalau ada jalan keluar
dari Kubah ini.
Kau bisa keluar dari sini
sebagai pahlawan.
Pemerintah takkan bisa menyentuhmu.
Semua berkas-berkas itu?
Hanyalah sebuah polis asuransi.
Aku harus bertemu ayahku lagi.
Kau berutang itu kepadaku.
Baiklah, Lily.
Jika obatnya berhasil,
kita akan keluar.
Eva?
- Ada apa? Kau kesakitan?
- Tidak sama sekali.
Bagus, ini minumanmu.
- Apa?
- Tak ada.
Eva, ada apa?
Bicaralah denganku.
Hanya saja semua ini
terjadi sangat cepat.
Aku tak yakin aku sudah siap.
Bagaimana jika aku mengecewakan
Kekerabatan ini atau kau?
Kenapa kau berpikir seperti itu?
Hei, kau bisa bercerita apa pun
kepadaku.
Ingatanku paling awal,...
...usiaku pasti baru empat tahun...
...adalah tentang darah.
Setetes darah
di pecahan porselen ibuku.
Dia melemparnya ke ayahku.
Aku bahkan tak tahu
apa yang mereka ributkan.
Tapi aku tak pernah melupakan
tetesan darah itu.
Serpihan ayahku di serpihan ibuku.
Tak lama setelahnya,
aku dan orang tuaku...
...berlibur musim panas
di rumah di atas gunung...
...di dekat Salt Lake City.
Hanya ada kami bertiga, hutan,
dan burung-burung.
Itu saat-saat paling membahagiakan
dalam hidupku.
Lalu kami kembali ke dunia nyata,...
...orang tuaku bercerai
setahun kemudian.
Aku tak mau itu terjadi
kepada anak kita.
Aku ingin rumah liburan itu...
...dan aku ingin kita bertiga
bersama selamanya.
- Kau bisa memilikinya, Eva.
- Apa maksudmu?
Maksudku kita kabur dari sini.
Entah bagaimana,
tapi kita bisa cari tahu.
Tapi hanya kau, aku, dan anak kita.
Sudah kuduga.
Sudah kuduga
kau bukan salah satu dari kami.
Julia masih hidup, 'kan?
Aku hanya...
- Apa yang kau masukkan di teh itu?
- Aku harus melakukannya, Eva.
Aku takkan membiarkanmu
menyakiti bayiku.
Kau sudah memutuskan?
Apa kau akan membantu kami
merobohkan Kubah itu?
Aku tak punya pilihan, bukan?
Kita semua tak punya pilihan.
Triknya adalah membuat perhitungan
yang dibutuhkan...
...untuk memecah batu kecubung itu
menjadi tujuh bagian.
Hei, kau baik-baik saja?
Sebenarnya, aku sekarat.
Siklusku akan berakhir,
seperti seharusnya.
Tugasku hampir selesai,
begitu Kubah ini runtuh.
Aku akan bekerja secepat mungkin.
- Bagaimana keadaannya?
- Sangat menjanjikan.
- Ayah, kita ada di mana?
- Kau ada di tempat yang aman.
Bagaimana perasaanmu?
Seolah terbakar, tapi aku sadar.
Apa yang kau ingat?
Semuanya.
Terima kasih tak putus asa denganku.
Kau melalui banyak hal sulit, Nak.
Kau lebih kuat daripada yang kuduga.
Hei.
Aku akan menjanjikanmu sesuatu.
Saat Kubah ini runtuh,
dan itu pasti,...
...semuanya akan berbeda.
Kau dan aku...
...kita akan memulai kembali,
hanya kita berdua.
Kita bisa bekerja sama di bengkel.
"Rennie dan Putra,"
bagaimana menurutmu?
Sepertinya itu ide yang bagus.
Kecuali bagian mobil bekas.
Apa harus mobil bekas?
Tidak, bisa apa pun yang kau mau.
Yang terpenting...
...adalah kita berdua.
Apa pengekang itu terlalu kencang?
Tak apa. Aku paham
kenapa aku harus dikekang.
Baiklah.
Aku akan mencari makanan.
Aku ingin mengembalikan ini.
Aku bertanya-tanya
ke mana pistol itu hilang.
Simpan saja, aku masih punya banyak.
Ada yang lain?
Bagaimana rasanya?
Saat kali pertama
kau membunuh seseorang.
Akan lebih mudah
jika kau lebih sering melakukannya.
Seingatku, aku tak pernah
membunuh orang...
...yang tak bertanggung jawab
untuk dibunuh.
Kenapa? Kau merasa bersalah?
Itu dia. Aku tak merasa bersalah.
Aku tak merasakan apa pun.
Ini membantuku berpikir.
Tentu saja Junior tak ada
saat harus mengangkat benda berat.
Sudah seharian ini
aku tak melihatnya.
Aku juga, tidak sejak tadi malam.
Tadi malam?
Mungkin aku
sudah terlalu banyak bicara,...
...terutama mengingat posisi Junior
ada di atasku.
Posisiku juga.
Jadi, apa yang kau lakukan
tadi malam?
Junior tak memercayai Barbie,...
...jadi, kami pergi ke pondok
Peter Shumway.
Maaf mengganggumu,
tapi kita punya masalah.
Julia, kau di sana?
Hei, aku di sini.
Aku membawa Eva.
Aku tak bisa menyelamatkannya.
Sudah kucoba, tapi tak berhasil.
Apa yang akan kau lakukan sekarang?
Aku akan mendampinginya
sampai dia melahirkan.
Aku tak bisa menyelamatkan Eva,...
...tapi setidaknya aku bisa
menyelamatkan anakku.
Temui kami, kami ada di...
Tidak.
Apa?
- Jangan.
- Dia bukan salah satu dari mereka.
Bagaimana jika begitu?
Dia mungkin coba membuatmu
membocorkan keberadaan kita.
Julia, kau di sana?
Kurasa dia akan melahirkan.
- Motel itu, temui aku di sana.
- Baiklah, cepat.
Mereka takkan menyerahkan bayi itu
tanpa perlawanan.
Di mana Barbie dan Eva?
Mereka tak bisa ditemukan.
Mobilnya pun menghilang.
Atur warga kota, semuanya.
Menyebar dan cari mereka. Sekarang!
Ayo.
Ini dia.
- Kau mau aku melubanginya?
- Ya, sedalam 10 cm.
Apa ada yang tak jelas?
Tidak, hanya saja...
Ini batu kecubung terakhir kami,
jika kau salah...
Tidak. Mulai melubangi.
Bawa aku kembali.
Tidak, berbaringlah,
kau tak boleh pergi.
Naikkan kepalamu.
Sudah kuduga dia belum mati,
Dasar pengecut!
Ada yang mengikutimu?
Tidak, tapi tak lama lagi
mereka akan menemukan kita.
Semoga saja bayinya
lahir lebih dulu.
Aku akan mengatakan sesuatu
yang takkan kau sukai.
- Kita harus pergi.
- Tidak, Julia. Tidak akan.
Aku tahu ini sulit,...
...tapi Kekerabatan takkan berhenti
sampai mereka mendapatkan ratunya.
Bayi itu juga milikku.
Jika ada peluang sekecil apa pun
kalau dia mulai sadar,...
...aku takkan meninggalkannya,
aku tak bisa.
Kita akan segera tahu
apakah kau benar.
Hei, maaf aku mengomelimu
sebelumnya.
Tak perlu meminta maaf.
Aku tak bisa bayangkan apa rasanya
melihat anakmu melalui hal itu.
Ya. Omong-omong,...
...aku ingin berterima kasih
sudah menyadarkan anakku.
Jangan berterima kasih dulu.
Kenapa? Obatnya bekerja.
Dia sudah kembali
seperti dirinya sendiri.
Aku ingin memintamu
untuk melepas pengekangnya.
Jim, tanda-tandanya tampak bagus,...
...tapi dia harus tetap diawasi
sementara ini.
Baiklah.
Kapan obat itu akan siap
untuk seluruh warga kota?
Saat aku bilang
kalau itu sudah siap.
Bukankah seharusnya
bayi itu sudah lahir?
Aku tak tahu apa...
Kecuali...
Kau berharap bisa menahannya
sampai Christine menemukanmu?
Menjauhlah dariku, Wanita Jalang.
Aku tak percaya
akan melakukan ini.
Aku membantumu melahirkan bayimu
dengan wanita lain...
Aku tahu.
- Eva, kau harus mengejan.
- Tidak.
- Dorong sekarang!
- Tidak!
Tidak!
Baiklah.
Baiklah, teruskan.
Julia! Bayinya.
Baiklah.
Aku tahu.
Hei...
Hei, ini ayah.
Satu langkah terakhir.
Kau yakin ini akan bekerja?
Hanya satu cara untuk mengetahuinya.
Ini dia.
- Ini konyol.
- Tak apa.
Ini tak apa.
Kau tak perlu diikat bak hewan.
Terima kasih, Yah.
Tapi seharusnya
ayah tak melakukannya.
Itu manis sekali.
Terlalu ketat?
Lupakan itu, aku tak peduli.
Saatnya pergi.
Hei, biarkan aku memeluknya.
Dale, lihat aku.
Jika kau mau merampasnya dariku,
biarkan aku menggendongnya.
Sekali saja.
Dia harus diberi makan.
Kumohon, Dale.
Itu terserah kau.
Barbie, kita kedatangan tamu.
Ambil bayinya.
Eva.
Berikan dia kepadaku, sekarang.
Dia bukan anakmu.
Dia ratuku.
Barbie!
Astaga. Kau baik-baik saja?
Apa kau bisa berdiri?
Ayolah, kita harus pergi.
Aku tak bisa meninggalkan putriku.
Apa pun makhluk itu,
dia bukan putrimu.
Barbie, jika kita tetap di sini,
kita akan mati.
Ayo.
Ternyata obat itu tak mujarab.
Apa pun yang menjangkitinya,
sudah bermutasi sangat cepat...
...sehingga sulit dimusnahkan.
Seolah virus itu lebih cerdas
daripada obatnya.
Aku tahu ini bisa bekerja,
jika ada waktunya.
Tapi kita kehabisan waktu.
Dengarkan aku, Jim.
Kita tak punya pilihan.
Kita harus membunuh mereka semua.
Semua orang
yang terkena infeksi ini.
Termasuk yang jinak.
Hunter, Norrie,
Joe, Barbie, semuanya.
Hanya itu cara memastikan...
...kalau Daya Hidup takkan keluar
dari Kubah ini.
Kau tak keberatan?
Tentu saja.
Ada apa, Lily?
Tinggalkan kami berdua.
Aku sangat bangga kepadamu.
Kau sudah bekerja
dengan sangat baik.
Dia mendapatkan
apa yang dibutuhkannya.
Apa yang terjadi?
Di mana aku?
Apakah itu bayiku?
Apa yang kau lakukan dengan bayiku?
Dia bukan bayimu.
Kau bukan salah satu dari kami lagi.
Selamat tidur
Kesayangan Ibu
Malaikat manis di sampingmu
Beristirahatlah, Sayangku
Berbaringlah dan tutup matamu
Tidurlah dengan tenang
Dengan mawar di sekelilingmu
Serta taburan bunga aster
Adalah tempat tidur kecil sang bayi
Berbaringlah dan tutup matamu
Tidurlah dengan tenang
FB KOLEKTOR FILM PONTIANAK
www.KIOS-FILM.blogspot.com