Terjemahan Retail INFLIX
Repacked By Virghozt
Pontianak, 14 November 2017
Selamat Menikmati...
https://subscene.com/u/968571
Tiga minggu lalu,
sebuah kubah tak kasatmata...
...jatuh di Chester's Mill,...
...mengucilkan kami
dari seluruh dunia.
Kubah itu menguji batasan kami.
Memaksa kami menghadapi
sisi gelap kami masing-masing.
Kemarahan.
Duka.
Rasa takut.
Astaga.
Kini untuk bertahan hidup,...
...kami harus melawan
musuh yang paling berbahaya.
Musuh dalam selimut.
Kau ingat apa yang kita bahas?
Apa yang harus kau lakukan
untuk Barbie?
Akan kulakukan apa pun
yang diperlukan.
Christine dan Eva memperalatmu.
Mereka ingin kau
menjadi seperti mereka.
Barbie tak sama.
- Semua pegawai Aktaion sudah mati.
- Kita sendirian.
Abby!
Maaf, tapi aku takkan bisa menjadi
orang seperti yang kau inginkan.
- Ada apa?
- Seharusnya aku bertemu Sam.
Untuk apa kau memaafkannya?
Dia membunuh Angie!
Seharusnya kau suruh dia enyah.
Ini baru kau. Kau sudah kembali.
Vertebra serviks keempatmu patah.
Kau takkan bisa berjalan lagi.
Jika itu yang terbaik,
aku mau melakukannya.
Tidak!
Bawa dia keluar dari sini!
- Ada apa?
- Bawa aku ke gua.
Bawa Sam ke hadapanku.
Hei. Apa yang kau...
- Hei!
- Dale, tolong!
- Eva! Aku segera ke sana!
- Tolong!
Jangan lakukan ini! Dale!
Audrey, jangan!
- Apa yang kau lakukan?
- Tak ada yang membimbing kita.
- Aku harus lompat.
- Berhenti!
Kau tak ingin melakukan ini!
Berhenti!
Itu bintang jatuh.
Tak mungkin semuanya bintang jatuh.
- Indy, kemarilah.
- Hanya itu kemampuanmu?
Gunakan tenagamu. Indy!
Ia anjing. Ia bisa mendengar kita.
Aku mencoba tak menakutinya.
Indy bukan kaum liberal.
Ia tak takut pada segala hal.
- Indy!
Indy!
Bintang merah muda?
Jangan mulai
dengan omong kosong itu lagi.
Jim, lihat!
Apa-apaan itu?
Bintang jatuh yang terbakar.
Apa bintang itu jatuh di sini?
- Astaga.
- Tampak seperti meteor!
(Under The Dome)
Setidaknya bintang-bintang itu
sepertinya menenangkan semua orang.
Kata Audrey tak ada lagi
yang membimbing kita.
Yang dia maksud pasti Christine.
- Di mana dia?
- Entahlah.
Tapi sebelum dia muncul,
kita harus memastikan kota ini aman.
Apa itu kubahnya?
Tolong katakan kubah itu
akan melindungi kita dari meteor.
Kubah itu bisa menahan
ledakan nonnuklir terbesar...
...milik militer.
Tumbukan meteor
seribu kali lebih kuat.
Ya. Benar.
Pasti ada sesuatu
yang bisa kita lakukan.
Kau bukan orang
yang hanya akan berdiam diri.
Temukan menara tembak. Dari sana,
kita bisa melihat seluruh kota.
Jadi, aku bisa lihat kerusakannya,
dan lihat apakah kubahnya utuh.
- Kapan kita pergi?
- Kita?
Jika cukup aman bagimu,
begitu pula bagiku.
Baiklah.
Kita pergi ke kantor Dinas Damkar.
Kita punya kuncinya.
Kunci itu untuk naik ke menara.
- "Rusty sayang Linda."
- Dahulu Linda sherif kami.
Dia tewas saat kubah dialiri magnet.
Kubahnya bertahan.
Aku bertanya-tanya apa ini terjadi
di semua tempat.
Kau lihat ada berapa banyak
meteor yang jatuh.
Beberapa orang pasti selamat.
Ya, beberapa akan selamat
dari tabrakan awalnya.
Tapi lalu puing-puingnya
yang terpental ke dalam orbit...
...akan berjatuhan.
Lalu matahari akan tertutup
awan debu...
...dan datanglah badai api.
Dari mana kau tahu tentang semua ini?
Aku antropolog.
Kami mempelajari peristiwa kepunahan.
- Bisa saja kau salah.
- Benar. Tapi aku tak salah.
(Pukul 03.57)
Kini puing-puingnya mulai jatuh.
Aku selalu berpikir
kitalah yang menyebabkan kiamat.
Perang nuklir atau pemanasan global.
Tembok bata itu melihatnya datang,
tapi tetap terhantam.
Semua orang-orang itu.
Miliaran dari mereka.
Kami menghabiskan banyak waktu...
...coba mencari tahu cara keluar
dari kubah ini.
Kini andai kita tahu
cara memasukkan orang ke sini.
Pintu merah itu.
- Apa?
- Itu jalan masuk.
Jika kita bisa menyebarkan beritanya.
Kita harus ke Pulau Burung.
Kenapa kau ingin pergi
ke Pulau Burung?
Di sana ada markas Aktaion.
Mereka pasti berkomunikasi
dengan dunia luar.
Ada jalan masuk, aku tahu.
Aku pernah melewatinya.
Kecil kemungkinannya
pintu itu masih ada di sana.
Tapi bagi siapa pun
yang masih hidup di luar sana,...
...itu satu-satunya peluang mereka.
Itu mungkin bukan ide bagus.
- Eva, di mana kuncinya?
- Kunci apa?
- Kunci untuk palka ini!
- Kukira kau yang bawa.
Tidak, kutaruh di sini.
Apakah terjatuh?
Mulailah mencari.
Kita harus temukan kunci itu.
(Pukul 07.15)
Sial!
Mungkin ada bagusnya kita terjebak.
Bagus apanya?
Jika kau berhasil menyebarkan pesan
ke dunia luar,...
...kita tahu apa yang akan terjadi.
Akan terjadi kekacauan.
Orang akan melakukan hal mengerikan
untuk bisa masuk kemari.
Orang-orang seperti itulah
yang akan berhasil masuk.
Orang-orang seperti Big Jim
atau Julia.
Orang-orang yang mementingkan
dirinya sendiri.
Kita bisa menghadapi
orang-orang macam itu.
Masalahnya adalah bagaimana
memberi mereka makan?
Seribu.
Sepuluh ribu orang
yang akan masuk kemari.
Sumber daya kita sudah tipis.
Kau pria yang baik, Dale.
Kau mau melakukan hal yang benar,
tapi lihatlah ke luar sana.
Ini bukan lagi soal salah dan benar.
Tapi tentang bertahan hidup.
Keberlangsungan kota ini.
Ya, tapi kau tak bisa membiarkan
semua orang di luar sana mati...
...tanpa coba berbuat sesuatu.
Begitu banyak beban.
Begitu berat yang kau pikul.
- Semua itu bisa hilang.
- Apa maksudmu?
Maksudku...
...tak ada lagi rasa cemas.
Tak ada lagi rasa takut.
Tak ada lagi keraguan.
Kau bisa bebas seperti aku.
Pada prosesnya, bergabunglah
dengan hal yang lebih besar.
Kau bisa berevolusi.
Apakah kau merasakannya, Dale?
Tarikan itu?
Aku tahu kau bisa merasakannya,
seperti halnya aku.
Itulah Kekerabatan.
Di sana ada keselarasan.
Ada kedamaian.
Kebebasan.
Kau akan tetap menjadi dirimu.
Dengan semua pikiran
dan keinginanmu.
Kau tetap memiliki hasrat, bukan?
Apa kau menyembunyikan ini?
Aku...
- Dale, kau hendak ke mana?
- Ke Pulau Burung.
Dale!
(Pukul 01.13)
- Apa itu...
- Tumbukan meteor.
Ya, seperti meteor
yang memusnahkan dinosaurus.
- Apa kubahnya retak?
- Apa yang terjadi?
Kami tak tahu.
Tapi di luar sana
sudah seperti kiamat.
Tidak, maksudku,
kenapa kalian membawaku kemari?
- Eva hendak membunuhmu.
- Tapi aku yang memintanya.
Bisa-bisanya
kau berkata seperti itu.
Itu yang terbaik
bagi Kekerabatan ini.
Aku akan menghabiskan
semua obat penghilang nyeri.
Bagaimana jika ada yang sakit lagi?
Keberlangsungan kelompok inilah
yang utama.
Obatmu pasti sudah tak bekerja.
Rasa sakitlah yang membuatmu
bicara begini.
Aku tak kesakitan dan aku tahu betul
apa yang kukatakan.
Jika tak egois,
kalian pasti mengerti.
- Hei, Hunter, jangan pergi.
- Tolong!
- Di Sweetbriar, aku butuh bantuan!
- Hunter, diamlah!
- Kau mau mati?
- Ya! Tolong!
- Lepaskan aku! Tolong!
- Hentikan! Diam!
Kurung dia di lemari pembeku.
Diam.
Aku tak percaya dia marah
karena kita coba menyelamatkannya.
Kata Julia,
ada sesuatu di dalam diri kita.
Pasti itulah yang membuatnya
bertingkah seperti ini.
Kita terjangkiti.
Bagus sekali.
(Pukul 03.57)
- Meteor besar lainnya?
- Tumbukan sekunder.
Saat puing-puing
dari tumbukan pertama mulai jatuh.
Itu disebut "ejecta".
Atau mungkin saja bukan itu.
Jadi, maksudmu,...
...semua kejang yang kita alami...
...saat kita berkata,
"Bintang merah muda berjatuhan,"...
...itu artinya
kita meramalkan kiamat?
Dengar,...
...aku mungkin tak tahu
apa yang kubicarakan.
Bahkan jika selamat dari apa pun
yang menjangkiti kita ini,...
...dunia sudah musnah.
Kita tak punya masa depan.
Tak ada yang bisa kita nantikan.
Mugkin sebaiknya kita bergabung saja
dengan mereka.
Kekerabatan itu? Tidak akan.
Apa gunanya, Joe?
Seluruh warga kota ini
sudah terjangkit dari kepompong itu.
Kekerabatan sudah menang.
Belum.
Kita melawan.
Merunduk. Jangan berisik.
Diam di sini.
Joe, berhenti!
Aku takkan menyakitimu.
Sedang apa kalian di sini?
Apa ada orang di sana?
- Kau tak bisa membawanya.
- Membawa siapa?
- Ada apa ini?
- Apa Junior dan Eva mengirimmu?
- Apa kau bagian dari Kekerabatan?
- Tidak.
Tidak setelah yang mereka lakukan
kepada Abby.
Lalu kalian menyekap seseorang
di dalam lemari pembeku,...
...kurasa kalian juga bukan
bagian dari Kekerabatan itu.
Setelah semua perbuatanmu,
kenapa kami harus memercayaimu?
Karena aku membunuh Christine.
Jika Christine mati,
apa artinya infeksinya hilang?
- Entahlah.
- Infeksi apa?
Tidak, Norrie.
Aku masih tak memercayainya.
Dia membunuh Angie,
dan kini dia membunuh lagi.
Joe.
Perbuatan Sam kepada Angie
memang tak bisa dimaafkan.
Tapi kita sama-sama buron
dari Kekerabatan itu.
Jumlah kita pun sedikit.
- Kenapa mulutnya disekap?
- Karena dia terus berteriak.
Kami menculiknya dari Eva
karena dia coba membunuhnya,...
...yang katanya
itu adalah keinginannya.
Aku takkan berteriak.
Aku tak mau mereka menemukanku.
Terima kasih sudah menyelamatkanku.
Sepertinya beberapa rusukmu
juga patah karena jatuh.
Kau akan sembuh,
tapi akan butuh waktu.
Kami tak membawa
obat penghilang rasa sakit.
Ini. Ini akan cukup
selama beberapa jam.
Kau ingat apa yang terjadi?
Kata Eva, aku memakai
terlalu banyak sumber daya.
Katanya lebih baik aku mati.
- Lalu aku setuju.
- Kenapa kau berubah pikiran?
Entahlah. Ini aneh.
Aku ingat berpikir aku hanya peduli
tentang Kekerabatan ini.
Itu terasa lebih penting
daripada nyawaku.
Tapi sekarang tidak?
Aku tak mau mati.
Kami senang kau kembali, Hunter.
- Ada yang datang.
- Masuk ke lemari pembeku.
Kami takkan mencarimu
jika mereka menemukanku. Lekas...
Hei. Kenapa kau berbuat begini?
Aku takkan bisa membayar
perbuatanku kepadamu.
Tapi aku bisa melindungimu,...
...memberimu peluang untuk melawan
apa pun yang menimpa kita ini.
Apa pun yang kau dengar,
jangan keluar.
Aman.
Sudah kubilang mereka sudah pergi.
Aku mendengar pintunya berbunyi lagi.
Menurutmu siapa yang tadi kemari?
Entahlah.
Tapi Sam menyelamatkan kita.
Matahari terbit. Setidaknya begitu.
Hei, bagaimana perasaanmu?
Sudah membaik?
Hei.
Minumlah. Ini bisa membantu.
Kalian mencegahku melakukan tugasku
untuk Kekerabatan ini.
Bawa aku kembali ke Balai Kota
atau aku akan berteriak.
Ya, dan kami akan mengurungmu
kembali ke lemari pembeku...
...dan menyumpal mulutmu.
Kenapa dia begini lagi?
Entahlah.
- Hunter, tidak!
- Hei, hentikan!
- Mundur!
- Hei!
Tenanglah, Hunter.
- Jika kalian mendekat...
- Tenanglah.
Kau memintaku tenang!
Kalian mencegahku
menjalankan tugasku!
(Pukul 07.15)
Mereka pergi ke mana?
Entahlah.
Tapi lihatlah mereka.
Bak semut,
berjalan dalam barisan,...
...melakukan apa pun
yang diperintahkan Ratu Christine.
Hanya sekelompok robot
tak berotak...
...yang hanya memedulikan
Kekerabatannya.
Jangan biarkan aku
menjadi seperti itu.
Kita bersama-sama dalam hal ini.
Sampai pada akhir yang getir
dan kacau.
Aku memikirkan tentang Hunter.
Dia menjadi aneh lagi,...
...tepat setelah Sam memberinya
obat penghilang rasa sakit itu.
Saat kesakitan, dia normal.
Saat mengonsumsi obat,
dia sama seperti robot-robot di luar.
Joe. Norrie.
Astaga.
Apa kita harus ambil risiko
Hunter mana yang akan muncul?
Jika itu si robot,
tamatlah riwayat kita.
Joe. Norrie. Tolong aku.
Rasa sakitnya muncul lagi.
Aku takut.
- Ada apa denganmu?
- Kurasa ini rasa takut.
Apa maksudmu?
Saat berusia 8 tahun, aku dan ibuku
mengalami kecelakaan mobil.
Aku di sana menyaksikannya tewas.
Aku tak tahu. Aku turut prihatin.
Sejak saat itu, ketakutan terbesarku
adalah mati muda.
Maksudku adalah
setelah terjatuh,...
...seharusnya aku ketakutan
setengah mati.
Tapi aku tak merasakan apa pun...
...karena memakan
obat penghilang rasa sakit.
Lalu saat obatnya tak lagi bekerja,
aku ingat setakut apa aku.
Aku pun kembali normal.
Ini bukan rasa sakitnya.
Melainkan emosinya.
Apa maksudmu?
Kau ingat saat Sam
mengingkari janjinya kepadamu...
- ...dan aku mengamuk?
- Ya.
Saat itulah kau bilang
aku yang normal muncul kembali.
Saat itu aku marah.
Christine mencoba menahan kita
memilki emosi.
Karena saat emosi kita muncul,
begitu pula sisi kemanusiaan kita.
Untukku, itu adalah rasa marah.
Bagi Hunter adalah rasa takut.
- Bagaimana denganku?
- Duka.
Kakakmu.
Itu sebabnya Christine
ingin kau memaafkan Sam.
Agar kau bisa melanjutkan hidup
dan bergabung dengan Kekerabatan.
Kau tak paham apa maksudnya?
Apa kau paham?
Kita punya cara untuk melawan.
Cara untuk melawan Kekerabatan itu.
Kemasi barang-barangmu.
Begitu kondisinya aman,
kita pergi dari sini.
Kita hendak ke mana?
Mencari Julia.
Meteor itu mungkin menghancurkan
separuh dari negeri ini.
Kita tak tahu yang terjadi di sini
juga terjadi di semua tempat.
- Kita harus menghubungi dunia luar.
- Begitukah?
Apa gunanya mengetahuinya?
Jim, jika kau mau diam saja,
dan tak membantuku,...
...lakukan saja di luar,
agar tak menggangguku.
Kau selalu optimis, ya?
Baiklah. Aku akan mencari anjingku.
Indy!
Indy, di mana kau?
(Pukul 03.57)
(Hilang Sinyal
Nyalakan Kembali Sistem)
Kau berubah pikiran?
Kau mau membantu?
Lupakan saja.
Tak ada gunanya.
Tak ada yang tersisa di luar sana.
- Kau tahu dari mana?
- Lihat saja sendiri.
Apa kau harus melakukannya sekarang?
Aku kenal pemilik rumah ini.
Ferguson Faulkner.
Kurasa Ferg takkan mau rumahnya
dijadikan ruang penyiksaan.
Dia orang yang dermawan, dia kaya.
Dia pun royal.
Artinya kita bisa
menyaksikan kiamat,...
...sambil menyesap minuman enak.
Jelas saja, dia juga pecinta burung.
Saking sukanya, dia harus membunuh
dan mengawetkannya.
Ada yang lucu?
Aku berpikir akan sebagus apa aku
jika diawetkan dan ditaruh di sini.
Mereka akan kesulitan
mengawetkan rambutmu.
Mereka takkan kesulitan
dengan rambutmu.
Benar.
Ingat saat semuanya membeku?
Ya. Malam itu Barbie...
Barbie apa?
Tak ada. Lupakan saja.
Lanjutkan cerita menarikmu tadi.
Saat aku menarik Lyle Chumley
dari danau,...
...aku tak boleh
melakukan itu lagi,...
...dia mulai membicarakan
tentang Kiamat,...
...dan bagaimana dunia
akan terbakar,...
...lalu ada dinding api
setinggi 300 meter.
Seperti banyak hal lain,
dia salah memprediksikan kiamat.
- Kepunahan keenam.
- Apa?
Dinosaurus adalah kepunahan kelima.
Ada asteroid besar jatuh.
Sampai jumpa, Triceratop.
Sampai jumpa, Brontosaurus.
Kita, manusia,
akan menjadi yang keenam.
Kita mungkin makhluk
yang terancam punah,...
...tapi kita takkan punah
secepat itu.
Tidak?
Anggap kubah ini tak pecah.
Menurutmu berapa lama lagi...
...sebelum Christine mencari
dan memusnahkan kita?
Dia bilang jika kita tak ganggu dia,
dia takkan mengganggu kita.
Apa itu sebelum atau sesudah...
...kau mengkhianatinya
dan aku coba membunuhnya?
Menurutku,...
...alih-alih dimusnahkan,...
...mungkin sebaiknya kitalah
yang memusnahkan mereka.
- Tak ada gunanya.
- Apa kau takut mengotori tanganmu?
Bukan begitu. Mereka terlalu banyak.
Kekuatan kita berdua
tak terlalu besar.
Tidak tanpa membuat
orang-orang berpaling.
Dengar, sebaiknya kita bawa ini,...
...kita bawa senjata ini
sebanyak mungkin.
Kita akan melawan
untuk kali terakhir,...
- ...seperti Butch dan Sundance.
- Termasuk saat mereka mati?
Itulah yang takkan pernah
kau pahami.
Sejak kubah itu muncul,
hasil akhirnya hanya akan ada satu.
Kau benar.
Sulit dipercaya
aku akan bilang begitu,...
...tapi kau benar.
Akhirnya terjadi, ya?
Akhirnya kau berhenti
berlagak bersikap optimis,...
...berkata kubah itu muncul
untuk menyelamatkan kita.
Aku pun tak salah.
Tidak, kubah itu memang ada
sebagai pelindung.
Hanya saja bukan melindungi kita.
(Pukul 07.15)
Kurasa ini artinya
aku takkan pernah pergi ke Paris.
Paris?
Banyak hal yang bisa kau sesali...
...daripada tak bisa pergi
ke kota kotor itu.
Itu Bahasa Spanyol.
Aku terkejut
kau tak pernah ke sana,...
...melihat betapa
kosmopolitannya kau.
Aku kaget melihat orang sepertimu
berakhir di Chester's Mill,...
...jujur saja.
Bagaimana itu bisa terjadi?
- Peter Shumway.
- Benar.
Jujur saja, aku tak habis pikir.
Yang benar saja.
Entahlah.
Dahulu dia dokter.
Mungkin aku mencari keamanan.
Apa kau menemukannya?
Kau tahu dia orang yang kacau.
Dia bahkan tak bisa menjaga dirinya.
Aku tak tahu bagaimana rasanya
aman atau jatuh cinta...
...sampai aku bertemu Barbie.
Lihat bagaimana hasilnya.
Sungguh klise, bukan?
Jatuh cinta
dengan pria misterius kelam...
...lalu pontang-panting...
...saat dia berubah menjadi
kelam dan misterius.
Lihatlah kita, dua mantan musuh,
minum-minum di akhir zaman.
- Mantan?
- Ayolah, Jim.
Kau pasti punya penyesalan.
Ya, tentu saja.
Dengan Junior.
Kurasa aku menekannya terlalu keras.
Sekarang siapa yang klise.
Memperlakukan anakmu
bak kesempatan kedua...
...untuk mengatasi masalahmu,...
...bukannya memperlakukannya
seperti manusia lain.
Kau memberi dia namamu.
Kau salah. Upaya yang bagus.
Kau dan aku,...
...kita mungkin
punya banyak kesamaan, Julia.
Tapi jangan coba membedahku
dengan omong kosong psikologismu.
Hanya ada satu hal
yang kusesali dalam hidup ini,...
...yaitu membiarkan semua
yang sudah kuperoleh,...
...semua yang kusayangi,...
...direbut dariku.
Aku takkan membiarkannya
terjadi lagi.
Indy!
Di sana kau rupanya.
Anjing pintar. Kau datang.
Kau dari mana saja?
Apa itu matahari?
Bukan, datangnya
dari arah yang salah.
(Pukul 08.22)
Itu semakin mendekat. Apa itu?
Itu dinding api.
(Pukul 01.13)
Aku akan membawa Sam kembali kemari.
Seperti yang kau minta.
(Pukul 03.57)
Berhenti!
Joe, aku takkan menyakitimu.
Sedang apa kalian di sini?
Audrey.
- Kau melihat Sam?
- Ya.
Di mana?
Di Sweetbriar.
Apa pun yang kau dengar,
jangan keluar.
Sam?
Kau di sini?
Junior.
Hei.
Senang bertemu denganmu.
Sedang apa kau di sini?
Saat bintang merah muda itu jatuh,
aku berlindung.
Apakah sudah berhenti?
Untuk sementara.
Junior, kenapa ada darah
di tanganmu?
Ini darah Christine.
Dia ditikam.
Dia masih hidup,...
...tapi hanya kaulah
yang bisa kupercaya.
Kau tahu siapa pelakunya?
Tidak.
Tapi aku membawanya ke gua.
Ke gua?
Sebisa mungkin aku menghentikan
pendarahannya,...
...tapi kau harus membantunya.
Christine membutuhkanmu, Sam.
Antar aku ke sana.
(Pukul 07.15)
Astaga, debunya tebal sekali.
Mataharinya bahkan tak terlihat.
Ini seperti dahulu.
Apa kau tak ingat?
Ingat? Ingat apa?
Kehancuran Besar. Ini terjadi lagi.
Seperti yang terjadi
di dunia asal kita.
Itu sudah lama sekali.
Banyak yang tewas.
- Karena itu kita berjalan sejauh ini.
- Demi keamanan.
- Apa kau mulai mengingatnya?
- Tentu saja.
Semua orang ini,...
...apa kau tak cemas salah satunya
adalah yang menikam Christine?
Mereka takkan mengikuti kita ke gua.
Mereka tak spesial seperti kita,
juga Eva dan Barbie.
Kita masing-masing
memiliki tujuan yang unik.
Itulah yang membedakan kita
dari robot-robot ini.
Saat ini, tujuan kita
adalah menyelamatkan Ratu kita.
- Hati-hati.
- Terima kasih.
Kau takkan berguna
jika lehermu patah.
Kau tak pernah beri tahu
kenapa kau membawa Christine kemari.
Itu yang dia minta.
Kau bicara dengan Christine?
Dia sadar?
Kau akan lihat. Kita hampir sampai.
Ayolah. Cepat.
- Junior, pelan-pelan.
- Jangan biarkan Christine menunggu.
Junior.
Apa yang kau lakukan?
Aku melukaimu
seperti kau melukai Christine.
Aku tak punya pilihan. Dia jahat.
Kau masih bukan bagian dari kami.
Kau tahu apa yang terjadi
pada orang-orang di luar grup?
Kau tak paham.
Dia menanamkan sesuatu
dalam tubuh kita.
Aku tahu.
Kita harus menghentikan dia.
Satu-satunya yang harus
dihentikan adalah kau.
Astaga.
Tidak.
Tidak! Hei, berhenti.
Aku bisa membantumu!
Ada jalan masuk kemari!
- Ada jalan masuk kemari!
- Dale, kau tak bisa bantu mereka.
Dunia di luar, itu masa lalu.
Kemanusiaan,
dengan semua kekurangannya,...
...dengan semua kesalahan
yang pernah dibuat,...
...itu sudah hilang.
Jika ingin bertahan,
kau harus melepaskannya.
Kurasa aku tak bisa.
Dale.
Kapan kau akan mengakui
apa yang sudah kau ketahui?
Kau salah satu dari kami.
Kau dan aku adalah bagian
dari sesuatu yang lebih besar.
Julia mengembalikan ini kepadaku.
Mereka adalah bagian dari dunia
yang dahulu kau tempati.
Tapi kau tak bisa menyelamatkan
dunia itu.
Kau bisa menyelamatkan dunia
yang kau tempati sekarang.
Yang ada di sini.
Kumohon, Dale.
Bergabunglah dengan kami.
Selamatkan kami.
Christine ada di sana karenamu.
Saat dia keluar, kau akan
mempertanggungjawabkan perbuatanmu.
Kurasa Menara Eiffel-mu
kini hanya kubangan logam leleh.
Hanya kita yang tersisa.
Kau dan aku, Jim.
Kita manusia terakhir di muka Bumi.
Norrie! Joe! Mereka tak apa-apa.
- Sedang apa kalian di sini?
- Kami mencarimu.
- Hunter. Tapi dia...
- Dia bagian dari kita.
Baru saja berubah.
Ada cara menyelamatkan kota ini.
Caranya?
Emosi.
Tidak. Kau tak boleh ke mana-mana.
Kau siap diadili?
Kalian yakin ingin melakukan ini?
Tak perlu ditanya.
- Aku yakin.
- Baiklah.
Maka pemberontakan
dimulai dari sini.
Ada orang di sana?
Tolong konformasi.
Kuulangi. Ada orang di sana?
Tolong konfirmasi.
FB KOLEKTOR FILM PONTIANAK
www.KIOS-FILM.blogspot.com