Terjemahan Retail INFLIX
Repacked By Virghozt
Pontianak, 15 November 2017
Selamat Menikmati...
https://subscene.com/u/968571
Empat minggu lalu,
sebuah kubah tak kasatmata...
...jatuh di Chester's Mill,...
...mengucilkan kami
dari seluruh dunia.
Kubah itu menguji batasan kami.
Memaksa kami menghadapi
sisi gelap kami masing-masing.
Kemarahan.
Duka.
Rasa takut.
Astaga.
Kini untuk bertahan hidup,...
...kami harus melawan
musuh yang paling berbahaya.
Musuh dalam selimut.
Ada yang salah
dengan Kubah itu, Joe.
Kubah itu mengapur.
Aku akan meruntuhkannya
sebelum ia mengeras.
Pemancar dari stasiun radio...
...bisa kupakai untuk memperkuat
nada untuk alat ini.
- Apa putriku di sana?
- Berhenti!
Makhluk yang baru saja keluar
dari kepompong itu,...
...kurasa itu anakmu.
Kau rupanya.
Matamu mirip mata ayahmu.
Sekarang akulah sang ratu.
Ini bukan rumah kita lagi.
Kebebasan kita menanti
di luar Kubah ini.
Aku akan memandu kalian ke sana.
Itu sebabnya
kalian kukumpulkan di sini.
Era Christine sudah berakhir.
Dia sudah memenuhi tujuan hidupnya
menciptakan ratu baru yang kuat.
Aku.
Aku di sini untuk memimpin kalian,
Kekerabatan kita,...
...keluar dari Kubah ini
agar ras kita tak punah.
Yang dahulu adalah pelindung kita...
...kini tengah mencekik kita.
Tapi sebelum bisa melanjutkan hidup,
kita harus hentikan ancaman besar...
...yang akan melakukan apa pun
guna menghentikan kita.
Ada musuh dalam selimut.
Tak ada lubang peluru.
Tabungnya masih utuh.
Pemancar ini masih bagus.
Kini kita hanya butuh daya.
Apa yang akan terjadi
saat kita keluar dari sini?
Bagaimana kita bisa kembali
ke kehidupan lama kita?
Kurasa tak bisa.
Yang paling penting
adalah kita keluar dari Kubah ini.
- Bersama-sama.
- Hei, Romeo dan Juliet.
Jangan hanya berdiri saja
dan coba keluarkan kita dari sini.
Begitu panel suryanya terpasang,
aku bisa hidupkan pemancarnya.
Aku masih harus mencari cara
agar alat ini tak terlalu panas.
- Jika tidak...
- Kita semua akan mati.
Apakah kita harus ada di sini
dan melakukan ini?
Dr. Bloom layak dikubur terhormat.
Kita bukan Kekerabatan.
Kita kuburkan yang meninggal.
Hei.
Aku tahu ini sulit bagimu.
Dia harapan terakhirmu menemukan
penyembuh putrimu.
Ayolah, kita temui Christine saja.
Dia sudah cukup istirahat,
mungkin dia ingat sesuatu...
...yang bisa membantu kita.
Perjuangan belum usai.
Ada musuh. Lari. Cepat!
- Sial.
- Astaga.
Cukup sampai situ saja, Sam.
Buang benda konyol itu.
- Eva?
- Eva tewas, begitu pula Christine.
Sambutlah ratu kita yang baru.
Hai, Yah.
(Under The Dome)
Ada apa?
Kau sungguh mirip ibumu.
Dasar manusia,
penting sekali punya perasaan.
Namaku Dawn.
Aku pun tak mirip dengan Eva
atau Christine.
- Kenapa kau membunuh Christine?
- Dia sudah tak lagi berguna.
Seperti halnya denganmu.
Di dunia fauna, seusai pejantan
menanam benih, fungsinya selesai.
Sama seperti
yang kalian sebut Pemberontak.
Jika benar, mengapa dia masih
biarkan kita hidup?
Jaminan.
Dia menawan Joe.
Dia akan memanfaatkan kita...
...untuk memaksa Joe
menuruti perintahnya.
Sisi bagusnya,
matanya mirip dengan matamu.
Di mana Norrie dan Jim?
Di ruang tahanan
bersama anggota Pemberontak lainnya.
Jika kau tak selesaikan
apa yang kau mulai,...
...akan kusiksa mereka semua,
diawali dengan Norrie.
Tak mungkin.
Kau butuh aku
untuk runtuhkan Kubah,...
...dan aku butuh bantuan mereka.
- Mereka pengkhianat.
- Mereka teman-temanku.
Jadi, jika kau tak mau usia takhtamu
berakhir cepat,...
...kau harus bebaskan mereka.
Apa jaminan kau tetap bekerja sama
setelah kubebaskan mereka?
Karena manusia dan Kekerabatan
punya kesamaan.
Mereka harus bertahan hidup.
Aku sama ingin bebasnya sepertimu,
tapi harus bersama yang lain.
Baiklah.
Tapi Big Jim dan Julia tetap ditahan.
Mereka bukan bagian dari kita
dan tak bisa dipercaya.
Asalkan kau tak menyakiti mereka
sebelum Kubah runtuh.
Baiklah.
Tapi jangan pikir kau pemenangnya.
Kau tetap bagian Kekerabatan.
Aku bisa merasakannya dalam dirimu.
Entah kau mau akui atau tidak,...
...kau selalu bagian dari kami.
Bagaimana menurutmu?
Entahlah, tak ada cara untuk menang.
Jika kita hentikan Dawn
sebelum Kubah runtuh,...
...kita semua akan mati.
Jika dia yang runtuhkan Kubah,...
...Kekerabatan akan menyebar
ke seluruh dunia.
Kecuali kita bisa membunuhnya
sebelum dia sempat lolos.
Tanpa dia,
anggota Kekerabatan lainnya...
...takkan tahu harus bagaimana
atau pergi ke mana.
Dia putriku.
Pasti ada beberapa bagian diriku
di dirinya...
- ...yang bisa dikompromikan.
- Dia mungkin putrimu,...
...tapi dia tak mirip denganmu.
Kyle Lee.
Jenis orang tolol
yang merekam dirinya sendiri...
...aksi lempar telur ke mobilku
di parkiran...
...dan mengungggahnya ke Internet.
Waktu itu aku masih muda.
Ya, tapi kau tetap bodoh.
Kuberi tahu, begitu keluar,...
...aku akan mengampunimu
dengan cara melenyapkanmu.
Bebaskan mereka, Kyle.
Laksanakan perintahnya.
Norrie, Hunter, Lily,
kalian ikut aku.
Barbie, batu kecubung harus dibawa
ke Willow's Clearing,...
...jadi, kau akan mendampingiku.
Bagaimana dengan Jim dan aku?
Kalian tetap di sini.
Tak akan disakiti.
Hei.
Aku butuh anjingku.
Kumohon.
Dia pelipur laraku.
Kau tak bisa memercayainya.
- Tak ada sifatmu dalam dirinya.
- Aku harus mencari tahu.
Bagaimana jika kau salah?
Jika begitu, aku akan...
Aku sendiri yang akan membunuhnya.
Christine bukan lagi
bagian dari kita.
Apa yang terjadi padanya?
Mengapa aku merasa berbeda?
Kita punya ratu baru.
Di mana dia?
Dunia baru mulai lahir,
tapi kelak tak bisa dinikmati...
...banyak anggota Kekerabatan.
Kau akan hadapi banyak tantangan
begitu Kubah runtuh,...
...tapi kau punya rekamanku
yang akan membimbingmu.
Kau pun akan punya insting,
percayailah itu.
Masuklah.
Barbie dan yang lain
membawa batu kecubung.
Mereka siap dipindahkan.
- Bagus.
- Aku telah membuktikannya sendiri.
- Biar kudampingi.
- Biar yang lain saja.
Junior? Dia pernah coba tenggelamkan
anak-anak Kekerabatan.
Dia impulsif. Biar aku yang temani.
Peran sebagai pejantan unggul
harus diperjuangkan untuk didapat.
Tunggu.
Sebelum berangkat,
ada yang harus kau ketahui.
Chester's Mill dikelilingi tentara.
Begitu tak ada lagi Kubah,
tentara akan menyerbu,...
...kau akan ditangkap,
dan dijadikan kelinci percobaan,...
...seperti nasib Christine.
- Christine tak pernah menyebut...
- Karena dia tak tahu.
Dia dan Eva adalah yang pertama
masuk kepompong.
Tapi aku tahu cara
untuk tetap bebas.
Pabrik semen punya terowongan
yang mengarah ke kota sebelah,...
...di belakang garis tentara.
Mungkin sudah kutemukan
pejantan unggulku sendiri.
Aku akan melihat batu kecubung.
Kau pergi ke pabrik semen.
Siapkan jalan keluar kita.
- Hei.
- Ini.
- Anjing pintar.
- Hei.
Dia tak macam-macam denganmu, bukan?
Akhir umat manusia tengah menanti
dan kau hanya peduli pada anjingmu.
Dia "kunci" penghiburanku.
Kyle. Boleh minta minum?
Jantung Jim bermasalah.
Kurasa karena hawa panas.
Kau dengar ucapan Dawn,
dia ingin kami tak terluka.
Dia harus minum.
Jantungku?
Ya, ada bagusnya dia tak tahu
kau tak punya jantung (hati).
Siapa butuh hati
jika kau punya otak?
Ini dia.
Kendali darat memanggil Mayor Tom.
Aku tak paham. Tak ada sinyal,
radio, atau setidaknya...
- ...yang bisa menembus Kubah.
- Betul.
Itu sebabnya kutingkatkan
sinyal pemancarnya.
Jika tak bisa menembus keluar Kubah,
aku akan pantulkan ke dinding,...
...bolak-balik, hingga menguat.
Semacam sinyal radio AM
memantul-mantul di ionosfer...
...saat hawa dingin di malam hari.
Itu jelas penyederhanaan.
- Mesinnya sudah memanas.
- Jika terlalu panas, kita terbakar.
Itu sebabnya kalian tetap di sini
dan menjaganya tetap dingin...
- ...selagi aku mengurus Dawn.
- Anggap kita tambah daya kipas...
...tanpa membuat korsleting
panel suryanya, lalu apa?
Temui Dawn.
Siapkan mikrofon, tangkap apa pun
yang akan dia lakukan...
...dengan batu kecubungnya,
aku akan kirim balik sinyalnya.
Lalu apa?
Hanya lari dan bersembunyi?
Secara teoretis,...
...Kubah akan menjadi abu,
seperti dalam Matrix.
- Tapi...
- Tapi apa?
Jika aku salah sedikit memahami
skema Christine, maka...
Kau tak salah.
Kau genius, dan aku menemanimu.
Ini seperti yang kau bilang.
Kita melakukan ini bersama.
Hampir sampai. Ayo.
- Suruh mereka bangkit.
- Mereka lelah.
- Mereka butuh air.
- Mereka lemah.
Kalau begitu, bantu mereka.
Christine bilang Kekerabatan
saling menjaga kaumnya.
Aku bukan Christine.
Cukup di situ saja.
Kau bukan pemimpin.
- Kau pembunuh.
- Ayah dan anak sama saja.
- Aku tak akan...
- Melenyapkan nyawa?
Kita sama-sama tahu itu tak benar.
Kau pernah terpikir
soal kehidupanmu di Matrix?
Saat hidupmu menjadi kelam?
Pernahkah terpikir olehmu...
...itu semua terjadi agar kau bisa
wariskan kekelaman itu padaku?
Pungutlah. Tak banyak waktu tersisa.
- Junior.
- Kau mau ke mana?
Willow's Clearing. Kembali ke Dawn.
Itu alasan meninggalkanku di danau?
Agar bisa lebih dekat ke Dawn?
Aku meninggalkanmu karena Christine
bergabung dengan Pemberontak...
...dan Kekerabatan terancam.
Aku kira kau akan baik-baik saja,
dan benar saja. Sekarang minggir.
Kau coba merebut hakku
sebagai pejantan unggulnya.
Kau coba tenggelamkan anak-anak
untuk selesaikan masalah kita.
Kau pikir itu akan menjadikanmu
pemimpin yang baik?
Nak, kau tak pantas. Labil.
Kau takkan bicara seperti itu lagi
padaku.
- Kau tak layak bersama Dawn.
- Dia milikku.
Jangan menghalangiku!
Sekarang kau paham?
Aku lebih baik daripada kau.
Lewat sini.
- Berapa banyak senjata milikmu?
- Tak pernah kuhitung.
Seperti biasa, Red, kau ajukan
pertanyaan yang salah.
Bukan soal seberapa banyak senjata
untuk hentikan Kekerabatan,...
...tapi berapa banyak peluru
yang kulesakkan ke kepala ratu baru.
Kita harus pergi
ke Willow's Clearing.
Di sanalah Dawn bilang
mereka akan ambil batu kecubung.
Aku tahu kau tak bisa dipercaya.
Jangan bergerak!
Kau memergoki kami.
Lalu apa?
Akan kubawa kalian kembali
ke Balai Kota.
Lalu akan kutembak anjingmu.
Ayahmu...
- ...Denny, bukan?
- Ya.
Dia pernah bercerita
kami teman main basket?
- Apa yang kau lakukan?
- Lihat piala-pialanya?
Berhenti.
Kami menang kejuaraan liga,
tahun akhir SMU.
Mereka memberi kami ini.
Bola emas.
Aku pemain bidai kedua.
Lalu ayahmu...
Dia hanya...
Mayoritas menjadi pemain cadangan.
Jangan tembak anjingku!
Jim, hentikan.
Dia mati.
Kita harus pergi.
Hunter. Kau di sana?
Kau bisa mendengarku?
Jelas sekali.
Bung, relai yang kau pancarkan
dari tegalan...
- ...berhasil.
- Dimengerti.
Kita harus amankan kabel-kabel ini,
cek panel suryanya,...
- ...lalu kembalilah.
- Dimengerti.
Tugasmu sudah usai. Kau boleh pergi.
- Kau membiarkan aku pergi?
- Kau harus bersama Julia.
Cinta mungkin konsep asing
bagi spesies kami,...
...tapi kulihat
itu penting bagi kalian.
Anggap kebebasanmu sebagai hadiah
dari putri untuk ayahnya.
Apa yang akan kau lakukan
saat Kubah-nya runtuh?
Para tentara sudah mengepungnya.
Sam yang akan tangani itu.
Jangan keliru mengartikan izinku
sebagai tanda kelemahan.
Jika bertemu lagi,
kau akan menyesal bertemu aku.
Dawn.
- James.
- Bagaimana kau tahu aku?
Kita tak pernah berjumpa.
Aku tak punya kenangan akan ibuku,
tapi kenangan Christine.
Dia sangat menyukaimu.
Aku bisa paham.
Apa yang telah kau lakukan?
Yang harus kulakukan
demi hak berada di sampingmu.
Aku membunuh Sam.
Demi kau. Demi Kekerabatan.
Sayangnya, Kekerabatan
di Chester's Mill tersesat.
Aku tak paham.
Kelahiran kembali kita terancam
saat ayahmu menghancurkan telurnya.
Tapi kini, sebagai ratu pertama
yang terlahir di sini,...
...aku bisa memakai peta Christine
untuk menemukan telur lainnya.
Bersama, kita akan melakukan ini
dari awal lagi.
Dengan cara benar,
di bawah Kubah baru.
Apa yang akan terjadi pada mereka?
Begitu jumlah kita bertambah,
kita akan kembali...
...mengurus yang kita tinggalkan.
Tapi untuk sekarang, saatnya mulai.
Akankah berhasil?
Apa pun yang kau lakukan
dengan batu kecubung,...
...mikrofonnya akan menangkap suara.
Aku memakai gelombang pendek
...untuk mengirim sinyal balik
ke stasiun radio.
Dengan kata lain,
kami pergi dari sini.
Kau takkan ke mana pun.
Kami harus kembali untuk memastikan
pemancar tidak kepanasan.
Karena jika rusak,
kita semua akan mati.
- Jadi, minggirlah.
- Aku butuh kalian berdua.
Terutama kau.
Ini menyalahi kesepakatan.
Tugasmu membantu memastikan
kehancuran Kubah,...
...dan itulah sebabnya
belum kuizinkan kalian pergi.
Apa yang dia lakukan?
Jika Julia dan Big Jim
tak turut campur,...
...ini semua tak perlu terjadi.
Kita semua akan bersatu,
siap membangun dunia kita sendiri.
Tapi tanpa telur, tak mungkin
Kubah melengkapi siklusnya.
Itulah sebabnya Christine
membutuhkanmu, Joe.
Memakai pengetahuanmu
untuk menemukan pengganti telur.
Lalu temanmu di Pemberontak
menghancurkan batu kecubungnya...
...di terowongan, kecuali satu ini.
Baiklah. Aku sudah membidiknya.
Aku akan menembaknya.
Tunggu sampai Dawn
sudah meruntuhkan Kubah.
Lalu, bunuh si jalang itu.
Christine mengandalkan
kecerdasanmu...
...untuk temukan cara mengganti
yang sudah hilang.
Agar Kubah tahu sudah saatnya
membebaskan kita.
Aku tak paham lagu Kekerabatan.
Jika ada delapan nada,...
...kenapa Christine hanya menggambar
tujuh batu kecubung?
Apa yang menghasilkan
nada kedelapan?
Bukan apa. Siapa.
Itu gila.
Aku nada kedelapan
untuk meruntuhkan Kubah?
Kau termasuk Empat Tangan,...
...dan yang pertama akan melihat
bintang merah muda.
Jadi, jika aku lakukan ini,
apa yang akan terjadi padaku?
Kau menjadi bagian dari kami lagi.
Tak mungkin.
Kau tak harus melakukannya. Kau...
Apa pun yang terjadi,
aku menyayangimu.
Jangan pernah lupakan itu.
Norrie.
Joe.
- Joe, pemancarnya akan meledak.
- Kita harus menyingkir.
Cepat pergi. Kita harus pergi.
Joe, apa yang kau lakukan?
Sejak awal, memang ini rencanamu.
Kau tahu
dia akan berkorban demi aku.
Joe melihat bintang merah muda juga.
Tidak.
Aku pun menyayangimu.
Kau tahu apa yang harus dilakukan.
Joe, tidak!
Joe!
Keparat.
Kubahnya lenyap.
Takkan kubiarkan kau menyakiti Dawn.
Jim!
- Dawn melarikan diri.
- Hentikan dia!
Joe!
Joe! Apa yang kau lakukan?
Lepaskan!
Aku harus menemukannya. Joe!
Kau masa lalu.
Dawn kini masa depannya.
- Jangan melawan, Nak. Menyerahlah.
- Tak akan.
Kami takkan pernah menyerah.
Kumohon,
jangan paksa aku melakukannya.
Jangan melangkah lagi, Dawn.
Aku sudah lemahkan papan itu.
- Kau tak bisa ke mana-mana.
- Biarkan aku lewat.
Tak bisa.
Kau mau hentikan Kekerabatan?
Semua yang kau dan ibuku
telah kerjakan?
Itu bukan aku.
Aku anakmu.
Bagian dirimu ada padaku.
Jika begitu, kekelamanlah
yang harus kuhancurkan.
Kau mau bunuh kami berdua,
demi idealisme yang kau percaya...
- ...layak diperjuangkan?
- Aku akan bertempur sampai mati...
...demi selamatkan kemanusiaan
dari dirimu.
Ayah.
Kumohon jangan lakukan ini.
Aku putrimu. Aku menyayangimu.
Aku tahu kau menyayangiku.
Kau bukan putriku.
Barbie! Tidak.
Tidak.
Aku tak percaya.
- Kita bebas.
- Percayalah.
Jangan bergerak!
- Diam di sana!
- Berlutut!
- Berlutut sekarang!
Angkat tangan kalian!
Aku ingin bertemu Julia Shumway.
Selamat sore, Tn. Barbara.
Kubilang aku mau bertemu
Julia Shumway.
Setelah kau ditanyai soal tugasmu.
Kita sudah lakukan ini berhari-hari.
Kau hanya mengulur waktu.
Itu karena aku bebas
melakukan semauku.
Hari ini aku ingin lakukan
hal berbeda.
Meringkas laporanmu
mengenai peristiwa itu.
Empat minggu lalu,...
...Kubah yang tak tertembus
dari bahan tak dikenal...
...tiba-tiba muncul
di sekitar Chester's Mill.
Awalnya, kau dan warga
Chester's Mill berfokus...
...pada cara bertahan hidup
setelah terpisah dari dunia luar...
...dengan sumber daya terbatas
dan menipis, diperparah...
...oleh bencana ekologis...
...yang mengancam kota
nyaris tiap hari.
Lalu tentu saja,
ada ancaman manusia juga.
Lalu tepatnya 10 hari lalu,
kau yang bilang sendiri,...
...kau masuk kepompong
dan terinfeksi...
...oleh kehadiran alien...
...yang menyebut dirinya
Kekerabatan.
Dalam waktu singkat,
Kekerabatan mulai mengontrol...
...benak dan tubuh
penduduk Chester's Mill.
Yang tak terinfeksi
membentuk Pemberontak,...
...dan cukup berhasil,
tapi akhirnya, tak punya pilihan...
...selain membantu Kekerabatan
membangun sebuah alat...
...yang meruntuhkan Kubah.
Kau bisa sepakat
dengan ringkasan peristiwa itu?
Kau melewatkan
begitu banyak detail,...
...tapi memang begitu
kerja kalian, jadi...
Bagus.
Maka kita terpaksa sepakat
ceritamu cocok...
...dengan pengamatan kami
dan pengakuan penyintas lainnya.
Sayangnya, kisah tentang alien
perasuk raga...
...dan bintang merah muda...
...bukanlah cerita yang bisa kami
biarkan diketahui dunia luar.
Ini.
Ini akan menjadi versi ceritamu
perihal apa yang terjadi.
"Empat minggu lalu,
uji coba radikal...
...menemukan terobosan
sumber energi alternatif."
"Uji coba yang diselenggarakan
Aktaion berujung bencana."
"Aktaion berniat memperbaiki
masalahnya."
"Tapi solusi mereka
malah memperburuk keadaan."
"Hingga akhirnya CEO mereka,
Hektor Martin,...
...yang ada di dalam Kubah
sepanjang waktu,..."
"Tewas."
"Sebagai akibat uji coba mengerikan
di bawah tanggung jawabnya."
"Tragisnya, kebanyakan warga
sudah meninggal saat Kubah runtuh.
Hanya tersisa beberapa penyintas."
Jadi, maksudmu, sebagian kami...
...yang tak menunjukkan
tanda infeksi alien.
Benar.
Selama kau dan lainnya
tak menunjukkan tanda-tanda itu,...
...kau masih bebas.
Dengan syarat.
Ada lebih banyak detail
berkaitan dengan ingatan.
Orang-orangku menemukan ini.
Apakah kita bersepakat?
Lalu bagaimana nasib
penduduk kota lainnya?
Apa yang akan kau lakukan
pada mereka?
Mereka dikarantina sampai kami
menemukan penyembuhannya.
Orang yang dianggap ratu, Dawn,
tewas.
Kekerabatan tak menunjukkan ancaman.
Kami bukan monster, Tn. Barbara.
Tapi anggaplah ini peringatan
yang harus kalian perhatikan...
...saat membahas alien
dari sebuah dunia yang jauh,...
...atau kata Kekerabatan tersebutkan
bahkan dengan bisikan...
...dalam lingkaran
teori konspirasi,...
...syarat-syarat kesepakatan
dan kebebasan kalian tak berlaku.
Ayolah, Tn. Barbara.
Kau hanya perlu tanda tangan
untuk bertemu Julia Shumway.
Semua sudah menandatanganinya.
Adakah masalah?
Aku tak punya masalah.
Tapi untukmu? Ya, masalah besar.
Begini, dari sudut pandangku,...
...banyak yang perlu kau jelaskan.
Maksudku, lagi pula,...
...Kubah sudah menjadi
sensasi media internasional.
Sudah berapa juta,...
...atau miliar orang yang ingin tahu
apa yang terjadi?
Berapa banyak orang
menuntut kebenaran?
Tentu, kau bisa...
...mencari pakar berdasi,...
...seorang doktor dari Harvard
yang akan mewakilimu bicara.
Tapi kau tak yakin.
Akankah orang memercayainya?
Jadi, pasti ada cara lebih baik
untuk menyampaikan ceritamu.
Bayangkan kau mengandalkan seseorang
yang hidup mengalami peristiwa itu.
Yang menjadi pilar
bagi warga Chester's Mill...
...yang akan dipercaya semua orang.
Orang yang bisa menjual es
kepada orang Eskimo.
Itu merendahkan.
Mereka disebut suku Inuit.
Terserahlah.
Maksudku adalah, orang itu...
...pasti menginginkan
kompensasi yang adil...
...demi melakukan pelayanan
terhadap negaranya.
Jika demikian,...
...kompensasi adil macam apa
yang sedang kita bahas?
(Satu Tahun Kemudian)
Beri tahu Anggota Kongres Simms,
kita tak membuat kesepakatan...
...jika dia tak bisa mengatur
delegasinya sendiri.
Sungguh bukan waktu yang tepat.
Tentu saja.
Ada kecocokan.
Aku akan meneleponmu balik.
- Ini saluran yang aman?
- Aku kerja untuk NSA.
Ya, kupikir saluran ini aman.
Kapan?
Menurut tanggalnya,
tiga minggu lalu.
Kau harus menelepon bosmu.
- Sekarang.
- Segera.
Julia, jangan...
Baiklah.
- Apa?
- Aku saja.
Apakah kau pernah tampil
di dalam berita?
Baiklah. Coba.
Sudah.
Terberkatilah kau.
- Terberkatilah kau. Terima kasih.
- Sama-sama.
- Nikmatilah harimu.
- Kau juga.
Sungguh, Ted?
Apakah sulit bagimu untuk keluar
dan berterima kasih pada mereka?
Kapan kita akan melakukannya?
Apa itu? Berkelahi?
- Masih terlalu dini.
- Menikah.
- Kau mencari sesuatu, Prajurit?
- Tidak, Pak.
Lalu kenapa kau membongkar mejaku,
Jenkins?
Kolonel Finley menyuruh saya
membawa daftar permintaan...
...yang harus Anda tanda tangani.
- Ada lagi?
- Hanya itu. Pak.
Jenkins.
Ambilkan aku kopi.
- Kau yakin tak marah?
- Tidak.
Lagi pula, aku tak suka joran itu.
Sungguh aku tak bermaksud
menjatuhkannya di sungai.
Hanya saja ikannya...
- Ikannya memberontak kuat.
- Ya, ikan memang begitu.
Itu pasti enak.
Baiklah, pria peka.
Jika bukan itu, lalu apa?
Kau serius mau menikah?
- Ya.
Kita sudah menjalaninya berapa lama?
Setahun?
Lalu peristiwa Chester's Mill
terasa sudah berlalu lama sekali.
Apa yang kau tahu tentangku?
Aku tahu...
...tak seorang pun di dunia ini...
...akan kupilih untuk menghabiskan
hidup bersama, selain kau.
Bagus, karena...
Jika tidak,
ini mungin akan menjadi canggung.
- Kapan kau...
- Aku mendapatkannya...
...beberapa bulan lalu.
Indahnya.
Julia Shumway, kau wanita
paling pengertian dan pemberani.
Wanita paling mengagumkan
yang pernah kukenal.
Maukah...
Berlian yang bagus.
Kalian merindukanku?
Jangan kotori permadaninya.
Ini hadiah dari duta besar Turki.
Kita bisa melihat Gedung Putih
dari sini.
Lumayan untuk anggota Kongres
tahun pertama, ya?
- Kudengar kau menang mutlak.
- Orang suka pahlawan.
Kau bukan pahlawan.
Aku tak peduli sebanyak apa
berkas yang sudah dihapusnya.
Para pemilihku
punya pandangan berbeda.
Sepertinya kau kenal Kepala Staf-ku.
- Julia. Barbie. Senang berjumpa.
- Bagaimana kabar di Grand Canyon?
Aku memberikan Tn. May ini
pekerjaan nyaman di NSA.
Jadi, kau memata-matai kami?
- Kalian mendengar kabar Norrie?
- Tak sejak dia mendaftar militer.
Jadi, ada apa, Jim?
Untuk apa kita bertemu?
Masalah keluarga.
Tunjukkan.
- Dawn?
- Mustahil.
- Dia tewas di Chester's Mill.
- Itu dugaan kita.
Itu menurutmu.
Aku sudah banyak menonton
film jelek sehingga paham...
...jika tak ada mayatnya,
dia belum mati.
Semua yang di sini tahu
kita tak sendiri di semesta ini.
Kekerabatan memergoki kita.
Kali ini,
aku tak ingin itu terjadi lagi.
Tidak setelah pengorbananku.
- Di mana gambar ini diambil?
- Omaha, sekitar sebulan lalu.
Sudah kuperiksa
dengan program pengenalan wajah...
...untuk melacak
melalui semua pengintaian kami.
Sama sekali tak tercatat,
itu sebabnya tertunda cukup lama.
Kau tahu arti semua ini, bukan?
Dia bisa ada di mana pun.
(Selain Pihak Berwenang
Dilarang Masuk)
(J. Rennie, Jr. Spesimen 24)
Joe.
Joe, ini aku.
Aku tahu.
Aku yakin kau tak mati.
Tak peduli apa kata orang.
Aku belum bisa mengeluarkanmu,
tapi aku akan kembali...
...dan mengabari yang lain.
Kami akan menolongmu.
Silakan sentuh. Aku menantangmu.
Baiklah, karyawisatanya selesai.
Kalian bertiga tak mendengarku?
Lihat apa yang kami temukan.
Sesuai perintahmu.
Boleh kulihat?
Tapi kini waktunya pergi, ya?
Kita akan kembali lain waktu.
FB KOLEKTOR FILM PONTIANAK
www.KIOS-FILM.blogspot.com