Terjemahan Retail INFLIX
Repacked By Virghozt
Pontianak, 14 November 2017
Selamat Menikmati...
https://subscene.com/u/968571
Tiga minggu lalu,
sebuah kubah tak kasatmata...
...jatuh di Chester's Mill,...
...mengucilkan kami
dari seluruh dunia.
Kubah itu menguji batasan kami.
Memaksa kami menghadapi
sisi gelap kami masing-masing.
Kemarahan.
Duka.
Rasa takut.
Astaga.
Kini untuk bertahan hidup,...
...kami harus melawan
musuh yang paling berbahaya.
Musuh dalam selimut.
Semakin cepat
kau menjadi pasangannya,...
...semakin cepat dia menjadi orang
yang kubutuhkan, seorang pelindung.
Kau dan aku, kita bagian
dari sesuatu yang lebih besar.
- Kau salah satu dari kami.
- Maaf,...
...tapi aku tak akan pernah
menjadi seperti keinginanmu.
Apa yang terjadi? Aku harus apa?
Bawa aku ke gua.
Apakah bintang itu menghantam kita?
Astaga.
Sepertinya meteor!
Kita punya cara melawan Kekerabatan.
- Bagaimana?
- Dengan emosi.
- Kalian yakin ingin melakukan ini?
- Tak perlu ditanya.
Maka pemberontakan
dimulai dari sini.
Christine ada di sana karenamu.
Saat dia keluar, kau akan
mempertanggungjawabkan perbuatanmu.
Hanya tinggal kita.
Setidaknya kita punya makanan.
Ya, jika kau sebut
daging apa pun ini makanan.
Jadi, inikah pasukanku?
Si pincang, dua remaja puber,...
...dan reporter wanita pemberani?
Kami pilihan terbaik untukmu.
Ya, tamatlah kita.
Sam menyerang Christine,
kota menjadi kacau.
Kita butuh rencana.
Kita cari cara memanfaatkan emosi.
Itu satu-satunya cara melawan wabah
yang menulari orang-orang.
Lebih baik aku mati
daripada berpelukan, ya?
Kita menemukan senjata,
kita bisa menggunakannya.
- Kau sadar kita kalah jumlah?
- Ya, dan mereka bersenjata juga.
Kenapa kau ingin menembaki
semua orang...
...jika mereka bisa diselamatkan?
Karena aku tak tahu apakah orang
yang keluar dari kepompong itu...
...layak diselamatkan,...
...termasuk kalian bertiga.
Aku akan ke kota...
...untuk melihat keadaan orang-orang
tanpa Christine.
- Baiklah, kami ikut.
- Ya, kau butuh perlindungan.
Hunter, tetap usahakan
meretas kata sandi...
...di alat perekam Christine.
Apa pun perkataannya
bisa menguntungkan kita.
Tidak. Kalau dia tinggal, aku juga.
Aku takkan membiarkan orang aneh...
...ditinggal sendiri
bersama persediaan kita.
Baiklah, atur ini di saluran tiga,
kami akan mengabari temuan kami.
Kau pikir misi pengintaianmu ini
benar-benar berguna?
Aku pikir sekecil apa pun harapan...
...demi orang yang kita sayangi,
kita harus mencobanya.
Jangan berhenti.
Sam, kau jatuh terlalu dalam.
Kau layak dibunuh,
akan kuulangi lagi!
Aku bisa membunuhnya.
Satu pelintiran,
dan dia bukan masalah lagi.
Tidak, aku punya
rencana lain untuknya.
Bunuh saja aku.
Aku takkan pernah membantumu.
Jangan khawatir,
aku bisa membuatmu berubah.
Dia akan pingsan untuk sementara,
tapi kita butuh waktu sendirian...
...untuk mengubahnya tanpa diganggu.
Ruang perlindungan kita cocok.
- Ada apa?
- Aku belum sepenuhnya pulih.
Aku memakai banyak persediaan
energi kita dan oksitoksin...
...agar aku bisa berdiri lagi.
Aku tak tahu apakah itu setara
dengan hasilnya.
Kekerabatan limbung
selagi kau tak ada.
Keputusanmu tepat.
Mereka membutuhkanmu.
Ada perasaan berbeda?
Aku merasa bebannya terangkat.
Kau lihat itu?
- Dale, apa yang terjadi?
- Aku tak tahu.
(Under The Dome)
Joe, lihat langitnya,
kembali cerah.
Julia, menepilah.
Seperti layar TV
yang berganti-ganti siaran.
Dari yang nyata ke yang tidak.
Tak mungkin.
Bagaimana mungkin dia masih hidup?
Pasti dia masuk kepompong
setelah ditikam.
Saat Barbie keluar dari kepompong,
semua lukanya sembuh.
Aku tahu ada banyak kebingungan
seharian ini,...
...tapi kehancuran
yang kalian saksikan di luar kubah,...
...tidaklah nyata.
Itu sebuah ilusi,...
...aku tampilkan di layar kubah
sebagai ujian...
...yang dimaksudkan
untuk menyatukan kita.
Untuk menguatkan kita
menghadapi masalah mendatang.
Andai kita bisa tunjukkan
berapa kali dia membohongi mereka.
Tidak, logika tak akan berhasil.
Mereka menerima apa pun
yang dia katakan tanpa bertanya.
Ada batu kecubung di terowongan ini
yang harus dibawa ke permukaan.
Kita harus menambangnya.
- Barbie pun percaya.
- Begitu juga ibuku.
Kumpulkan sebanyak mungkin
beliung dan sekop...
...yang bisa ditemukan di Balai Kota
dan kita bertemu lagi di sini.
Christine punya semacam bagan
di kantornya,...
...aku tak tahu tujuannya,...
...tapi batu kecubung itu
jelas bagian dari rencana itu.
Joe dan aku bisa mencari
bagan itu.
Baik, pergilah sekarang,
selagi Christine masih di sini.
Pakai mobilku. Begitu dapat,
bawa ke Pulau Burung...
...untuk coba kita pecahkan.
Mungkin itu kunci
untuk seluruh rencananya.
Begini saja, berikan radiomu,
baterai radioku akan habis.
Apa yang akan kau lakukan?
Mengintai operasi penambangan,...
...mencari tahu informasi
yang bisa didapatkan.
Baiklah.
Apa yang terjadi?
Situasinya lebih rumit
dari yang kurencanakan.
Kemarin, Sam menikamku.
Aku selamat karena James menemukanku
dan membawaku ke terowongan.
- Kau mau aku mencari Sam?
- Dia sudah ditangkap.
Aku ingin kau mengepalai
operasi penambangan.
Kenapa kita memerlukan
batu kecubung ini?
Mereka menenagai kubah itu,
seperti baterai.
Tadinya sumber energinya telur itu,
tapi saat dihancurkan,...
...batu kecubung
mulai kehilangan energinya.
Aku memakai sebagian besar energi
yang tersisa untuk memulihkan diri.
Lalu menciptakan ilusi
yang mempersatukan kita.
Jika kita menambang
batu kecubung itu,...
...kuharap kita bisa
mengisi ulang dayanya.
Jika gagal?
Permukaan kubah akan mengeras.
Semua orang di dalam
akan mati kehabisan udara.
Baiklah, kalau begitu,
lebih baik kita mulai.
Eva, aku ingin kau siapkan
stasiun peluncuran terdekat,...
...agar semua orang terlayani
tanpa melambatkan pekerjaan.
Tunggu, jika kau
akan bekerja sendirian,...
...kau harus membawa senjata.
Kita mungkin sudah menangkap Sam,...
...tapi siapa yang tahu
apa ancaman lainnya?
Bukan ide yang buruk.
Akan kuambil di Balai Kota.
Tampaknya kalian berdua
menjadi lebih intim,...
...kalian sudah tidur bersama?
Ya.
Kurasa dia belum menuntaskan
perubahannnya.
Tindakanmu sudah benar.
Jangan cemas, ini hanya tentang waktu.
Lihat ke luar, kiamat dibatalkan.
Bukan kali pertama
kubah berbohong pada kita.
Langitnya cerah,
kita mungkin bisa mendapat sinyal.
Ada satu pesan, terkirim semalam?
"Protokol Darurat,
konfirmasi penerimaan dan identitas...
...dengan kode akses pegawai."
Masukkan kode aksesmu,
kau bekerja untuk Aktaion.
Hunter May,
bagaimana kehidupan kubah?
Apa aku mengenalmu?
Lilly Walters, hilangnya dirimu
membuatku naik pangkat.
Apa yang terjadi semalam?
Seluruh kubah menjadi gelap
sampai beberapa menit tadi,...
...satelit kami tak bisa melihat
ke dalam.
Jadi, tak ada meteor jatuh.
Dunia baik-baik saja?
Cukup basa-basinya.
Aku harus bicara
pada pemegang kendali.
Aku mengawasi semua komunikasi
yang keluar-masuk kubah,...
...jadi, kau bicara padaku
sampai aku berkata sebaliknya.
Kau pikir aku tak tahu siapa kau?
James Rennie Senior,
alias "Big Jim",...
...kabar terakhir
kau ditahan dr. Marston,...
...sekarang kau bebas,
dan aku tak bisa menjangkau dia.
Kau nakal lagi, Jimmy?
Aku salah satu orang baik
yang tersisa.
Orang-orang di sini terjangkiti...
...oleh entah apa yang keluar
dari telur meteor itu,...
...mereka menghabisi timmu.
Marston masih hidup.
Orang-orang aneh itu menangkapnya.
Aku membentuk tentara pemberontak
dan bisa membebaskan dia,...
...tapi kami perlu sesuatu
darimu dulu.
Apa itu?
Paket Perawatan.
Tunggu.
Bukankah kau sudah bunuh
dr. Marston?
Ya, tapi dia tak tahu.
Satelit tak bisa melihat bagian dalam.
Baik, aku tak janji,
tapi apa yang kau butuhkan?
Kami bisa merampas persenjataan,
tapi itu tak cukup.
Jadi, pertama,
aku perlu peledak yang lebih besar.
Kita bagi ke dalam dua kelompok.
Kelompok yang ini,
mencongkel batu kecubung...
...dari dinding gua,
ambillah peralatan.
Kalian akan membantu kami
membangun sistem penarik...
...melintasi atap lubang ini
untuk mengangkat batu kecubung itu.
Paham? Ayo kita kerjakan.
Apa-apaan?
Barbie?
Barbie.
Aku pikir sudah kujelaskan,
kau tak diterima di sini.
Diamlah, dengarkan saja.
Aku tahu kau marah padaku,
tapi aku ingin kau pikirkan sesuatu.
Saat kau dalam kepompong,...
...kenapa dia membuatku mati,...
dan membuatmu jatuh cinta
kepada Eva?
- Kau tak cocok cemburu, Julia.
- Kumohon, dengarkan aku.
Realita alternatif itu
ingin kau menjauhiku.
Pernah kau pikirkan alasannya?
Kukira kau sudah punya teori.
Kau dimanipulasi
agar menjadi bagian Kekerabatan ini.
Pria yang kucintai seharusnya
sudah langsung menyadarinya.
Jangan berpaling dari kita,
dari hal yang kita miliki.
Itu sudah menjadi masa lalu.
Seharusnya tetap bermakna bagimu.
Dengar, yang aku jalani,
dengan Eva,...
...tak ada lagi kekalutan,
tak ada lagi drama.
Kami berlaku apa adanya.
Tapi apakah kau
sungguh mencintainya?
Hei. Apa yang kau lakukan di sini?
- Kupikir aku melihat rusa.
- Sayang kau tak menembaknya.
Bisa menjadi makan siang.
Junior, lepaskan aku.
Kau takkan kulepas
sampai Christine memerintahkan.
Kau bukan dirimu, Junior.
Kau terjangkiti,...
...tapi kita bisa melawannya,
kita keluarga.
Keluargakulah masalahnya.
Ibu yang gila, ayah yang narsistik,
paman yang pemabuk.
Kini aku bagian dari Kekerabatan.
Untuk kali pertama,
aku punya keluarga yang nyata.
Ikat tangannya.
Apa yang kau lakukan padaku?
Terima kasih, James,
aku ambil alih dari sini.
Barbie butuh bantuan di kawah sana.
Ini demi kebaikanmu, Sam.
Anjing pintar.
Kau tak seperti produk gagal
kepompong lainnya, ya?
Tadinya begitu, sampai...
Sampai apa? Kau terjatuh dari atap
lalu mendadak punya perasaan?
Gegar yang mengejutkan...
...dibutuhkan untuk mengingatkan
pengalaman traumatis dalam hidup.
Versi pendeknya. Ibuku tewas
di hadapanku, perlahan...
...dan penuh kesakitan, rasa sakitku
mengingatkan pada hari itu.
Sekaligus mengingatkan jati diriku.
Silakan bersikap skeptis,...
...tapi aku tahu
dia yang mengembalikanku.
Hai, Teman-teman.
Kau butuh waktu di sana,
ya, Sayang?
Bosku harus diyakinkan,...
...tapi dia setuju rencanamu
membebaskan dr. Marston.
Paket perawatan sedang disiapkan.
Senang berbisnis denganmu, Manis.
Julia, aku akan ke kota.
Kau menemukan hal yang berguna?
Ya, dunia masih seperti sedia kala.
Ya, aku mengetahuinya.
- Kau tahu sebabnya?
- Christine yang melakukannya.
Segera setelah langit
kembali biru,...
...dia keluar dari terowongan,
dalam keadaan sehat.
Sekarang dia membuat warga
menambang batu kecubung.
Joe dan Norrie
coba mencari tahu alasannya.
Siapa yang peduli alasannya?
Temui aku di SMU.
Aku tahu cara menghadapinya.
Jika kau melukai anjingku,...
...akan kupatahkan tanganmu
dan melemparmu ke danau.
Tak banyak bahan bakar yang tersisa.
Jika kita isi ulang baterai,
kita bisa memperpanjangnya.
Hati-hati. Tetap waspada.
Kurasa Christine mungkin mengirim
beberapa orang ke sini.
Ayolah, kita bisa atasi.
Kita menyelinap,
ambil bagannya, lalu pergi.
- Ayo, mejanya.
- Baik.
Joe, ke sini.
Kurasa aku menemukan sesuatu.
Pasti itu bagannya.
Seperti Stone Henge,
tapi berlekuk-lekuk.
Ayo kita pergi.
Julia, kami mendapatkan bagannya.
Diterima.
Lihat, ada orang datang.
Apa yang kau lakukan?
Julia memerlukan ini.
Jika kita bisa bicara
dengan ibuku sendirian,...
...kita bisa mengubahnya.
Kita ingin dia di pihak kita.
Apa itu?
Ternyata Aktaion ada gunanya juga.
Setelah kubah cerah,...
...Hunter melanjutkan kontak
dengan mereka,...
...lalu aku bernegosiasi,
dan mereka kirim ini ke danau.
Apa imbalannya
untuk bahan peledak ini?
Mereka minta kita bebaskan
dr. Marston...
...dari penculik Kekerabatan-nya.
Andai ada yang bertanya,...
...aku tidak menggorok
leher bajingan kecil itu.
Setidaknya kita punya
yang dibutuhkan...
...untuk menangani
operasi penambangan Christine.
Kau ingin kita ledakkan semua?
Atau mau kau simpan
untuk saat tak terduga?
Terowongan itu tak ada gunanya.
Kita ledakkan sekaligus.
Kita tak boleh biarkan Christine
bangkit dari kuburnya lagi.
Jika rencana ini berhasil,
beberapa orang akan mati.
Ini perang.
Jadi, kau dan Eva?
Ayolah, Junior, aku pria sejati.
Haruskah aku umumkan?
Aku tak bermaksud usil,...
...aku hanya merasa
kalian cocok satu sama lain.
Maksudku, itu yang penting, bukan?
Ya, tentu.
Eleanor, kalian berdua dari mana?
Ingat hari pertamaku di tahun kedua?
Saat aku mencoret wajahku
dengan spidol merah...
...dan berpura-pura kena cacar air?
- Eleanor, ikut aku.
- Tidak, dengarkan aku.
Kalian berdua tahu aku berbohong,...
...tapi kalian tetap merawatku
karena tahu aku ketakutan,...
...dan butuh kedua ibuku.
Kini aku membutuhkanmu lagi.
Aku tahu kau punya emosi, aku tahu.
Tunjukkan.
Kau membuang waktu berharga,
Kekerabatan butuh bantuan kita.
- Norrie, ini tak berhasil.
- Tidak.
Perubahan rencana.
Salahmu Ibu meninggal.
Jika kau tak memaksaku
ikut sekolah konyol itu,...
...maka kita sejak awal
tak harus ada di sini.
Lagi pula, dia wanita yang kuanggap
ibuku yang sesungguhnya.
Dia melahirkanku,
kami punya ikatan lebih kuat,...
...kami tak bercerita padamu,...
...tapi kami membicarakannya
sepanjang waktu.
Norrie.
Sewaktu aku menginap
di rumah Michelle Caldwell,...
...sebenarnya kami semalaman
ikut pesta di Long Beach.
Kami menumpang di kendaraan orang.
- Norrie, ini tak berguna.
- Aku memakai narkoba!
Bu, aku bercinta dengan Joe!
Katakan sesuatu, Bu!
Katakan sesuatu.
Bawa mereka ke terowongan
dan pekerjakan mereka.
Lepaskan aku! Ibu, aku mohon!
- Lepaskan.
- Ibu, tidak!
Hentikan.
Kau sudah mengambil
darahku terlalu banyak.
Saatnya mengembalikannya.
Kau akan mentransfusi
darah kepadaku?
Jika salah tipe darahnya,
itu akan membunuhku.
Tipe darahku "O," donor universal.
- Itu tipe darahmu?
- Itu suatu berkah.
Aku memberimu apa yang kau butuhkan
untuk kembali pada kami.
Aku takkan pernah
menjadi bagian Kekerabatan.
Daya hidup
sudah mengalir di tubuhmu,...
...ini hanya perangsang.
Kau akan merasa membaik
saat berhenti melawan.
Paru-paruku sungguh akan menghitam.
Tetap waspada, Norrie.
Kita akan mencari jalan kabur.
Dengarkan.
Eva sudah siapkan pos makanan,...
...tapi setelah makan,...
...kita akan selesaikan
menambang batu kecubung.
Bukan untuk kalian berdua.
- Bagaimana dengan makan siang?
- Kau bisa melewatkannya.
Batu kecubung ini sangat penting
untuk keberlangsungan kita.
Mulai angkat.
Baik, turunkan.
Mereka sudah mengangkat
salah satu batu keluar terowongan.
Baik, silakan beristirahat,
dan makan siang.
Kita akan kembali bekerja
setelahnya.
Sepertinya mereka
akan istirahat makan.
Ini kesempatan kita.
Kalian bisa tolong aku?
Aku ingin kalian di sini.
Mengawasi terowongan ini,
memastikan tak seorang pun turun.
Penjaganya hanya tiga,
kita bisa mengatasinya.
Jika kualihkan perhatian mereka,...
...kau yakin bisa meletakkan bom
dan keluar tepat waktu?
Ya, tak masalah.
Kita tak bisa berubah pikiran
setelah ini.
Kita serang dan mereka
akan membalas, dengan keras.
- Aku siap.
- Ya?
Bisa saja Barbie
yang memimpin serangan.
Aku tak mau mati karena kau tak bisa
membunuh pacarmu.
Mungkin tak harus begitu.
Ya, tapi jika ya,
sebaiknya kau tak ragu,...
- ...karena aku takkan ragu-ragu.
- Aku paham, Jim.
Begitu selesai,
kita bertemu lagi di dok.
Semoga berhasil.
Kumohon hentikan.
Kita bisa hentikan transfusi,
tapi pertama, katakan padaku,...
...apakah kehidupan lamamu,...
...kehidupan manusiamu,
sungguh-sungguh bernilai?
Aku membantu orang.
Siapa yang sebenarnya kau tolong?
Apa kau pernah selamatkan orang?
Saudarimu, Paulene,
Angie McAllister,...
...dan Abby Dewitt yang malang.
Di mana dia sekarang?
Kau bahkan coba membunuhku, Sam.
Padahal aku hanya ingin menolongmu.
Yang harus kau tunjukkan
dalam hidupmu di Bumi...
...adalah aib,
kegagalan kemanusiaanmu.
Hentikan perlawananmu
dan aibmu akan lenyap.
Kau akan diterima.
Akhirnya kau punya nilai.
Saatnya melepas pedihmu.
Aku memaafkanmu.
Pilihan ada di tanganmu, Sam.
Aku harap kau memilih yang benar.
Satu sudah terpasang.
Apa itu? Kebakaran?
Penjaganya.
Tak ada detak jantung.
Ke mana dua penjaga lainnya?
Asap itu hanya pengalihan.
Aku lihat Julia di hutan pagi ini.
Dia merencanakan sesuatu selama ini.
Kita hanya punya satu batu kecubung.
Baik, tetap di sini.
Pastikan tak ada yang ikut turun.
Apa yang kau lakukan di sini?
Kau yang membunuh penjaga itu, bukan?
Tak usah terlalu mencemaskan
penjaga itu.
Di terowongan,
aku sudah menaruh bahan peledak...
...yang cukup besar
untuk meldakkan kita berdua.
Kita harus menyingkir, ayo.
Jika tak beri tahu lokasi bomnya,
kau akan mati di sini.
Dengar,...
...belum lama ini,
kau ingin permintaan maaf...
...dan aku tak berikan.
- Aku gagal mendidikmu, Nak.
- Jangan panggil aku anakmu.
Aku bukan lagi anakmu.
Kau tahu,
aku berkata begitu pada ayahku,...
...sekali saat aku seusiamu.
Aku berusaha begitu keras
agar tak menjadi dirinya,...
...tapi aku hanya mengulang siklus.
Memaksakan rasa sakit itu
pada dirimu.
Tidak membiarkanmu
menjadi dirimu sendiri.
Maafkan aku, James.
Aku sudah menjadi diriku sendiri.
Aku berubah
saat membakar hangus rumahmu.
Jadi, saat kau berhenti menangis
seperti anak perempuan,...
...tunjukkan di mana bomnya.
Baiklah.
Ikuti aku.
Hunter, minta bantuan Joe dan Norrie
mengumpulkan yang berguna...
...dari rumah, kita harus pergi.
Joe dan Norrie belum kembali,...
...aku belum mendengar
laporan mereka sejak tadi.
Baik, aku akan cari mereka,
lakukan sebisamu sementara ini.
Seharusnya kau tak di sini.
Jadi, begini akhirnya?
Kita akan baku tembak di jalanan?
Aku menebak tembakanmu tak bagus,
tapi bagaimanapun, kau akan kalah.
Ya? Kenapa?
Kau terlambat,
Dale dan aku sudah menyatu.
Jika kau bunuh aku,...
...pria yang kau cintai
takkan memaafkanmu.
Apa tahumu tentang cinta?
- Memangnya kau bisa merasakannya?
- Cinta adalah konstruksi manusia.
Tak ada nilainya bagi Kekerabatan.
Aku benar-benar menyesal.
Orang sepertimu dan Jim Rennie,
kalian akan tertinggal.
Dale dan aku,
kami adalah masa depan.
Fondasi yang kau bangun
hanyalah kebohongan.
Cinta kami yang nyata.
Aku tak harus membunuhmu.
Semuanya tiarap,
ada bom di terowongan!
Semuanya keluar. Cepat!
Kegaduhan apa itu?
Ayo keluar dari sini!
Semuanya, Keluar!
Jatuhkan semuanya!
Cepat! Semuanya keluar!
Ada bom di terowongan!
Semuanya keluar!
Saat Barbie akhirnya bebas,
dia akan memilihku.
Itulah sebabnya
aku tetap memperjuangkannya,...
...itulah sebabnya aku akan menang.
Ayo, cepat!
Norrie, berhenti!
Norrie?
- Norrie, di mana kau?
- Di sini.
Kau menyelamatkan aku
dari ledakan itu.
Kau putriku.
Ibu,...
...kau sudah kembali.
Tolong aku, lepaskan ini darinya.
Apa yang terjadi padaku?
- Maafkan aku.
- Aku tak bisa menggerakkan ini.
Ibu, seharusnya aku yang minta maaf.
Semua ucapanku itu,
aku tak bersungguh-sungguh.
Aku hanya ingin Ibu sadar,
jadi, aku berbohong.
Norrie, kita harus bergegas,
terowongan ini akan runtuh.
Kau harus pergi dari sini.
Tidak, aku takkan meninggalkan Ibu.
Tak ada waktu, kau harus pergi,
sekarang.
Aku bilang tidak!
Kau memang putriku.
Pejuang sejati.
- Jaga dia, Joe, jagalah dia.
- Ya, aku janji.
Aku sangat menyayangi Ibu.
Aku juga menyayangimu, Sayang.
- Keluarlah, Joe!
- Tidak!
- Pergilah, Joe!
- Kita harus keluar sekarang!
- Tenang, Annie Oakley.
- Apa yang terjadi? Kau terluka?
Tidak, ini darah orang lain.
Dengar, meski aku mau tetap tinggal...
...dan menonton warga Kota Aneh
menangisi terowongan berharganya...
...hancur lebur,...
...kita harus kembali
ke Pulau Burung.
Belum waktunya,
Joe dan Norrie masih hilang.
Barbie, kau tak apa-apa?
Ada bom.
Banyak sekali bom.
Big Jim pelakunya?
Tentu saja dia.
Tolong! Seseorang!
- Siapa itu?
- Di bawah sini!
Masih ada yang lain di bawah?
Ibuku.
Ayo, Norrie. Ini tak aman, ayo pergi!
Kau tak bisa menyebut dirimu
Hunter yang baru,...
...Hunter yang lama masih di sini,
terima kasih banyak.
Bukan aku yang menamai begitu.
Mereka memberiku
tempat bekerja,...
...dan orang-orang
mulai memanggilku begitu.
Tunggu, mereka mengubah komputerku?
Tidak. Omong-omong,
tak butuh waktu lama...
...menemukan
berkas "tersembunyi" -mu.
Ada beberapa video hentai
yang menjijikkan di sana.
Tidak, itu ada di sana
untuk sembunyikan berkas rahasiaku.
Tentu saja.
Serius. Tidak,
filenya berjudul "tentakel"...
...punya kata sandi meretas
algoritma di situ.
Kau bisa kirimkan kepadaku?
Aku sudah bersusah payah
coba menulis ulang itu dari ingatan.
Menyembunyikan rahasia
di berkas porno,...
...hampir saja aku terkesan.
Kukirim algoritmanya sekarang.
- Apa yang terjadi?
- Mereka ada di sini.
Aku ingin kau pegang beberapa berkas
untuk berjaga-jaga.
- Aku harus kosongkan drive- nya.
- Mereka itu siapa?
Aku harus pergi.
- Semoga berhasil, Hunter May.
- Tunggu, Lilly!
Berhenti, Joe, aku tak sanggup lagi.
Norrie.
Saat datang ke sini,...
...aku punya dua ibu
yang menyayangiku.
Tapi kini aku tak punya siapa pun.
Tidak, kau punya aku, Norrie.
Aku mencintaimu.
- Ya, itu bagus.
- Apa?
- Ayo. Kita harus pergi!
- Ke mana?
- Kita ada di bawah kubah.
- Sekarang!
- Masuk!
- Lekas!
Kita tinggalkan mobilnya
di pondok Sam.
Tetap tak ada tanda kemunculannya.
Kita tetap harus menemukannya,
dia bisa menjadi sekutu.
Tak ada sekutu yang tersisa
di Chester's Mill.
Orang-orang itu mungkin terjangkit,
tapi mereka masih punya harapan.
Aku belum menyerah atas Barbie.
Seharusnya kau ikhlaskan.
Aku mencurahkan hatiku pada Junior,
tak ada gunanya.
- Emosi tak berhasil.
- Bisa.
Aku berhasil dengan ibuku.
Untuk sesaat,
dia menjadi dirinya lagi.
Kenapa hanya sesaat?
Karena dia sudah mati.
Dia terperangkap,
dia memaksa kami meninggalkannya.
Kami nyaris tak bisa keluar
sebelum terowongannya runtuh.
Ibuku mengorbankan dirinya
agar anaknya selamat,...
...tak ada yang lebih manusiawi
dibanding itu.
Kau meledakkan bomnya, bukan?
Kau tak memikirkan ada apa di sana,
apa yang ada di otakmu?
Tak ada penyesalan dalam perang.
Ini bagan perencanaanmu.
Batu kecubung ini sangat penting.
Kita akan temukan cara
membongkarnya.
Apakah Sam sudah kembali?
Tergantung seberapa kuat
daya juangnya yang tersisa.
Tapi jika kau bisa menyuapi orang
dengan kebohongan yang tepat,...
...mereka percaya
akan apa yang diinginkan.
Untuk kota ini,
itu adalah gambaran akhir dunia.
Untuk Sam, yang diperlukan
adalah seliter darahnya sendiri.
Kau lihat? Tak ada luka.
Juga pengampunanku.
Itulah satu-satunya yang tersisa.
Bagaimana ini bisa terjadi?
- Salahkan Big Jim.
- Juga Julia.
Syukurlah aku membawa pistol,
dia bisa saja membunuhku.
Dia mencoba melukaimu?
Aku melihatnya kabur dari kawah,
dia mulai menembakiku.
Jadi, aku menembak ke udara,
dia berlindung, kemudian aku lari.
Aku nyaris tidak lolos.
Dia terobsesi denganmu, Dale.
- Dia tak akan berhenti.
- Itu salahku.
Aku melihat Julia pagi ini.
Dia bilang
dia di sini hanya untuk bicara,...
...dan aku percaya. Dia tak peduli
andai aku mati di dalam gua.
Aku bisa saja mencegah dia,
tapi tidak kulakukan.
Aksi pemberontakan ini
telah mengancam keselamatan kita.
Sudah lewat masa hidup
berdampingan dengan damai,...
...kita harus menyerang balik.
Kita harus bunuh mereka semua.
FB KOLEKTOR FILM PONTIANAK
www.KIOS-FILM.blogspot.com