Terjemahan Retail INFLIX
Repacked By Virghozt
Pontianak, 14 November 2017
Selamat Menikmati...
https://subscene.com/u/968571
Tiga minggu lalu,
sebuah kubah tak kasatmata...
...jatuh di Chester's Mill,...
...mengucilkan kami
dari seluruh dunia.
Kubah itu menguji batasan kami.
Serta memaksa kami menghadapi
sisi gelap kami masing-masing.
Kemarahan.
Duka.
Rasa takut.
Astaga.
Kini, untuk bertahan hidup,...
...kami harus melawan
musuh kami yang paling berbahaya,...
...musuh dalam selimut.
Aku Christine Price.
Ini temanku, Eva.
Kalian bersama dalam masa
yang rasanya seperti satu tahun.
Jadi, aku mengerti
jika kau masih menyayanginya.
Kau tak mungkin bisa memahami ini.
Kau tak pernah pergi ke mana pun.
Aku pergi. Aku melanjutkan hidup.
Aku mengenyahkanmu.
Seharusnya kau berterima kasih
kepadaku!
Kemarin kita masih bersama,...
Tapi di dalam dunia paralel itu,
kau melanjutkan hidup tanpaku.
Berdasarkan perhitungan
penerbangan awal meteroit itu...
Ahli terapi apanya.
(Kau hanya berurusan denganku.
Tak ada yang lain)
Kau paham, Malick?
- Aku akan pergi dari sini.
- Kau mau keluar kota?
Orang-orang itu tak sama.
Mereka sudah berubah.
Aku benar soal mereka.
Sama halnya aku benar
soal yang lainnya.
Apa itu? Siapa dia?
Aku terkejut kita bertemu di sini.
- Ini lokasi kemahmu?
- Aku mengikuti saranmu.
Aku menjatuhkan pemantiknya.
Tak ada lagi rumah atau Big Jim.
Aku sangat berkeringat saat berlari.
Kau punya kemeja bersih
yang boleh kupinjam?
Ya.
Apa yang kau rasakan?
Rasanya seolah ayah akan mengejarku.
Melupakan masa lalu
dan melanjutkan hidup...
...adalah sebuah proses.
Kau sudah mengambil
langkah pertama yang penting.
- Apa rencanamu hari ini?
- Tadinya aku mau ke kota.
Bagus. Aku butuh bantuanmu
untuk sebuah proyek.
Sampai jumpa nanti.
Biasanya aku akan memujimu, Nak.
Tapi...
Wanita itu...
Benda itu...
(Under The Dome)
Kau baik-baik saja?
Katamu kau akan pulang
dalam satu jam.
Aku tak tidur semalaman
karena cemas.
Ya, aku...
Aku berkeliling.
Usai menguburkan Melanie dan ayah,
aku butuh waktu sendiri.
Maafkan aku.
- Aku paham.
- Apa ini?
Ini tanda pengenal.
Kutemukan di kepompong terbesar,
tempat Melanie menaruh telurnya.
Kurasa siapa pun yang ada
di dalamnya pasti penting.
Ya, masuk akal.
Kurasa sebaiknya kita bicara
dengan Christine.
Kurasa dia tahu lebih banyak
daripada yang dia beri tahu.
Christine menyelamatkan nyawamu.
Dia membunuh Melanie
untuk melakukannya.
Aku pun merasa berterima kasih.
Tapi bagaimana bisa dia datang
di saat yang tepat?
Katanya dia sedang berburu.
- Kau mau ke mana?
- Ke kota.
Kenapa?
Karena kupikir sebaiknya
kita ke sana.
Barbie! Tunggu!
Di mana kameranya?
Luar biasa betapa cepatnya
mereka mulai berkumpul.
Mereka mendengar panggilanku
tadi malam.
Hari ini, semakin banyak
yang membangun kemah.
Satu per satu,
mereka menyelesaikan perjalanannya.
James adalah yang terjauh.
Dia melepaskan rasa takut
yang membebaninya.
Hari ini,
aku akan menilai kemajuannya,...
...dan melihat apakah dia siap
mengambil langkah selanjutnya.
Perkembangan Sam
juga sangat baik,...
...dan meninggalkan rasa malunya.
Norrie pun harus melepaskan
sebagian besar amarahnya.
Tapi aku mencemaskan Joe.
Tadi malam dia tak datang.
Mungkin rasa dukanya muncul kembali.
Perlawanannya bisa menular
jika tak diredam.
Aku akan mengunjunginya.
Aku kaget melihat Barbie
dengan Julia.
=Dia dan Eva tampak sangat dekat
tadi malam.
Tapi begitu dia siap
melanjutkan hidup...
...tak ada alasan bagi Julia
untuk tetap hidup.
Ayolah, giliranmu.
Aku tak mau membuka pakaianku
dan menceburkan diri.
Kau bilang jika aku melakukannya,
kau pun akan melakukannya.
Ya, dan kau termakan jebakanku.
Astaga, aku tak percaya
kita terjaga semalaman.
Aku bahkan tak lelah.
Ya, menatap bulan pastilah
bisa menghilangkan rasa lelah,...
...karena kurasa aku takkan lagi
butuh tidur.
Ya, tapi apa yang kita lakukan
tadi malam?
Kita semua hanya berdiri di sana?
Siapa yang peduli? Rasanya enak.
Dulu aku benci omong-kosong
berpegangan tangan seperti itu,...
- ...tapi sekarang...
- Perkenalkan, Norrie 2.0.
Norrie yang lebih sensitif,...
...lebih manis.
Yang benar saja.
Semalaman aku mencarimu.
Bodoh sekali
aku sampai harus mencemaskanmu.
- Joe.
- Aku tahu ada sesuatu.
Kenapa kau tak bisa bilang saja?
Kau jelas menginginkan kehidupanmu
di dunia paralel kembali.
Perkumpulan mahasiswi, Hunter.
Bukan aku.
Kita akhiri saja ini.
Kondisi kehidupan di luar
membuatku cemas.
Terlalu banyak orang
dan tak cukup tenda.
Rumah mereka hancur
saat Kubah itu bergetar,...
...jadi, mereka tak punya
tempat lain.
Aku ingin mengubah semua itu.
Misalnya kantor ayahmu ini.
Aku ingin membobol temboknya
dan membuat satu ruang umum besar.
Bagaimana caranya?
Buang lisnya, potong gipsumnya.
Robohkan tiangnya
dengan gergaji listrik.
Ya, 'kan? Kau tetap menyimpan ilmu
yang kau dapat di dunia paralel.
James...
Chester's Mill harus dipulihkan
dari luka yang disebabkan ayahmu.
Merobohkan kantornya
menunjukkan ke semua orang...
...kalau Big Jim tak lagi
menguasai tempat ini.
Jika kau rasa ini terlalu sulit,
aku paham.
Orang lain bisa menanganinya,...
...tapi ini mungkin baik untukmu.
Semacam katarsis.
Siapa kau?
Di mana kita?
Hei, apa yang kau lakukan di sini?
Hei, perlahan!
Menjauh dariku!
Tidak!
Tolong bilang
kau menyimpan kamera itu.
Ada apa? Kamera itu hilang?
Tadi malam aku memegangnya.
Pagi ini sudah hilang.
Apa ada yang melihatmu
membawanya kemarin?
Kenapa kau menganggap
kalau ini salahku?
Mungkin ada yang curiga kepadamu.
Aku tak paham kenapa kau tetap
berpura-pura menjadi ahli terapi.
Aku mengikuti jalur yang diatur
untukku di dunia paralel.
Coba dengarkan perkataanmu.
Kau terdengar tak waras.
Lebih gila daripada kau
berpikir sedang hamil?
Atau berpegangan tangan
dengan Dale Barbara...
...di depan seluruh warga kota?
Yang terjadi di dalam kepompong itu
jelas memengaruhi kita.
Ya. Pria yang hidup bersamaku
selama yang rasanya satu tahun...
...kini bahkan tak mau menatapku.
Aku pun berbohong kepadanya
soal jati diriku.
Mungkin dicurinya rekaman itu
adalah pertanda.
Tidak. Itu bukan pertanda.
Itu kekacauan.
Kita harus mendapatkannya kembali.
Kurasa yang mengambilnya
kalau bukan Jim Rennie...
...atau Julia Shumway.
Jim sepertinya sudah pergi.
Tapi Julia, dia...
Dia menginap beda dua kamar
dari kita di motel.
Benarkah? Bersama Dale?
Hei. Apa aku mengganggu?
Sama sekali tidak.
Eva sudah mau pergi.
Terima kasih sudah memberitahuku.
Percayalah,
aku akan menangani situasi ini.
Bagaimana perkembangan
grup dukungan itu?
Bagus.
Hari ini lebih banyak yang datang.
Bersatu sebagai komunitas
benar-benar membantu.
Bagaimana kabar Abby Dewitt?
Apakah dia membaik?
Pagi ini dia tak datang.
Aku akan mencarinya,
memastikannya baik-baik saja.
Terima kasih.
Bagaimana kabarmu?
Baik, tapi aku masih harus meminta
pengampunan Joe.
- Kau mau aku bicara dengannya?
- Itu sangat bagus.
Datanglah ke SweetBriar pukul 19.00.
Kupastikan Joe juga ke sana.
Kau bertindak benar, Sam.
Makanannya tak cukup
untuk diedarkan.
Bahkan setiap keluarga
tak bisa dapat satu kaleng.
Saat orang-orang kelaparan,
situasi cepat memburuk.
Aku menyaksikannya terjadi
tahun lalu.
Maksudmu saat kau ada
di dalam kepompong?
Ya.
Hai.
- Apa kabar?
- Baik.
Kebakaran!
- Tolong! Kebakaran!
- Astaga!
- Berikan aku selimut!
- Ada anak kecil di dalam!
- Semuanya ambil air!
Anakku ada di dalam sana!
Ayolah! Tendanya mau runtuh!
Sudah kupegang!
Dia baik-baik saja.
Taruh sesuatu di bawah kepalanya!
Ada yang punya air?
Baiklah...
Tendanya terlalu berdempetan.
- Ini berbahaya.
- Ya, kau benar.
Dengar, aku tahu
banyak yang tak punya rumah.
Yang lain ingin dekat
dengan warga lainnya,...
...agar kita bisa saling bersandar,
makanya kami membangun asrama...
...di dalam Balai Kota.
Pete, ya? Kau pekerja konstruksi
sebelum Kubah itu ada.
Kami butuh bantuanmu.
James Rennie menyusun kru di dalam.
- Ya, akan kulakukan sebisaku.
- Terima kasih.
Memakai Balai Kota
untuk hunian itu bagus,...
...tapi masalah utama kita
adalah makanan.
Apa kau sudah pertimbangkan
sumber daya alternatif?
Biji-bijian, tanaman liar?
Kami sudah menyisir
seluruh kota ini.
Dulu aku bekerja
di negara-negara kelaparan.
Aku mempelajari beberapa trik.
Tak ada salahnya mencoba, 'kan?
Kau bisa mengantarku
berkeliling kota ini.
- Ya, kurasa bisa.
- Bagus.
Mungkin kita bisa membahas
rencana soal asrama ini.
Aku benar-benar ingin mendengar
masukan darimu.
Hasil tesnya negatif.
Bersentuhan dengan telur itu
tak mengubahnya.
Tak perlu memakai masker.
Malick?
Aktaion ada di dalam Kubah.
Aku ingin berterima kasih
untuk kemarin.
Jika kau tak muncul,
Melanie pasti sudah membunuhku.
Syukurlah kau mencari makanan
di tempat yang tepat.
Ya, itu sungguh kebetulan.
Hunter, Norrie.
Di mana Joe?
Kukira dia bersama kalian.
Dia kesulitan sejak kita keluar
dari kepompong itu.
Lalu dia kabur entah ke mana.
Aku akan mencarinya.
Apa yang bisa kami bantu?
Berburu lagi?
- Tadi kau berburu?
- Aku membunuh seekor babi.
Barbie dan Eva
sedang keluar mencari makanan.
Tapi kalian bisa membantu Junior
di tim pembangunan asramanya.
Mari kuantar.
- Kau bisa menungguku di sini?
- Tentu saja.
Terima kasih. Ayo.
Apa yang kau lakukan
dengan benda itu?
Ini tampak seperti perekam suaraku.
Dulu aku seorang wartawan.
Aku membawanya ke mana-mana.
Setelah Kubah itu jatuh,...
...alat perekamku hilang
saat huru-hara.
- Saat melihat ini...
- Di dalam laciku?
Kau baru di sini satu hari.
Kukira kau belum sempat
mengatur kantormu.
Kau memata-mataiku.
Wajar saja. Aku pun pasti
melakukan hal yang sama,
Dengan senang hati,
akan kujawab semua pertanyaanmu.
- Apa yang kau rekam di sini?
- Catatan mengenai klien-klienku.
Apa yang terjadi di kepompong itu
membuat orang-orang terguncang.
- Aku hanya coba membantu.
- Kau terus bilang begitu.
Itu kebenarannya.
Apa aku boleh memintanya?
Aku tak mau mengkhianati
kepercayaan mereka.
Aku menemukan sesuatu di dalam gua.
Mungkin kau bisa membantuku
mencari tahu siapa pemiliknya,...
...karena sepertinya
kau mengenal baik semua orang.
Bahkan lebih baik daripada aku.
Apa yang ingin kau tunjukkan?
Aku menemukannya
di jalan keluar terowongan itu.
Akhirnya, sebuah pertanyaan
yang bisa kujawab.
Ini tanda pengenalku
dari Universitas Zenith.
Kau dosen? Kau bisa segalanya, ya?
Ya, aku suka menyibukkan diri.
Yang terjadi antara Barbie dan Eva
pasti terasa sulit bagimu.
Itu tak nyata. Inilah yang nyata.
Aku masih terkesima kau membiarkan
mereka pergi bersama-sama,...
...setelah apa yang terjadi semalam.
Dia tak memberitahumu?
Aku akan ada di sini
jika kau butuh teman bicara.
Senang bisa bicara denganmu,
Christine.
Rupanya kawan lamaku, Malick,
dari luar Kubah.
- Ceritakan soal telur itu.
- Telur?
Maksudmu telur yang kuberikan
kepadamu...
...setelah kau menjanjikan
keluargaku akan keluar?
Entah bagaimana,
telur itu kembali masuk,...
...bersama perusahaanmu.
- Bagaimana kau bisa masuk?
- Di mana telurnya?
Kau pasti ingin tahu.
Kau ketakutan.
Semua tes ini, isolasi.
Ada sesuatu di dalam telur itu, 'kan?
Kau pikir hal itu sudah menulariku.
Kau salah.
Bukan akulah
yang harus kau cemaskan.
Kita pernah membuat kesepakatan,
Malick, tapi kau ingkar.
Ini kesempatanmu.
Aku bisa memberitahumu banyak hal
dan sebaiknya kau segera bertindak.
Karena kau benar,...
...yang ada di dalam telur itu
sangat menakutkan...
...dan sudah dilepaskan.
Sebagian besar tanaman pangan ini
rusak karena hama.
Sisanya karena beku.
Apa itu sebelum
atau sesudah hujan katak itu?
Hujan katak masih belum terjadi.
Kukira Maroko sudah cukup keras.
Kau ingat badai es itu?
Maksudmu, badai es yang terjadi
di tengah-tengah badai pasir.
Benar?
Bulirnya seukuran bola sofbol.
Lalu tenda kecil payah itu
dan satu kantung tidur.
Kukira kita takkan bertahan
sampai pagi.
Tapi nyatanya kita berhasil.
Kita berhasil bertahan malam itu.
Sekarang aku hanya bisa
memikirkan kau tidur...
...di motel yang sama denganku,
terpisah dua kamar, tapi dengannya.
Biji-bijian. Ini sangat berguna.
Kita panen, lalu mulai tanam.
Jagung butuh berbulan-bulan
untuk tumbuh.
Makanan kita akan habis
dalam hitungan hari.
Ini rencana jangka panjang
yang bagus.
Kita hanya tinggal mencari
solusi untuk jangka pendeknya.
Kenapa kau menjadi orang
yang optimis begini?
- Karena kau seorang yang realis.
- Kau benar.
Tapi aku mengenalmu.
Kau takkan membiarkan
kota ini kelaparan.
- Apa itu?
- Silo itu?
Kami sudah mempertimbangkannya.
Isinya pakan ternak.
- Pakan ternak?
- Ya.
Menurutmu Joe baik-baik saja?
Ya. Christine akan bicara dengannya.
Ya, kurasa begitu.
Terus bergerak. Kami menunggumu.
Nor, aku berpikir,
karena Joe tak ada di sini...
...kita bisa melanjutkan yang tadi
terhambat.
- Kita harus bekerja.
- Maksudku bukan sekarang.
Tapi kurasa kita bisa mencari
lemari kosong di sekitar sini.
Kau sungguh romantis.
Aku terus berpikir
sungguh menyebalkan...
...Joe melihat kita seperti itu.
Dia berhak marah.
Aku pasti akan marah.
Jadi, jika kau melihatnya lagi,
minta maaf saja.
- Apa lagi yang bisa kau lakukan?
- Entahlah, hanya saja...
Aku merasa setahun sudah berlalu.
Tapi bagi Joe,
sepertinya ini hanya satu hari.
Itu tak masuk akal.
Dia juga ada di dunia pararel itu.
Dia sudah dewasa.
Dia pasti bisa mencari solusinya.
- Rupanya kau di sana.
- Sedang apa di sini?
Mencarimu.
Aku bisa sambil berkeliling
Chester's Mill.
Tempat ini payah.
Di bawah Kubah,
atau bukan di bawah Kubah...
- Tak penting.
- Apa ini soal Norie dan Hunter?
Norrie sudah berubah. Hunter juga.
Sebagian dari diriku
ingin bisa menyukai mereka, tapi...
Ada yang menahanmu.
Rasa dukamu.
Kemarin aku melihat mayat.
Andrea Grinnell.
- Kau jadi teringat kakakmu.
- Tentu saja.
Tapi tak hanya itu.
Aku ingin merasa lebih baik.
Tapi aku tak mau menjadi
seperti Norrie atau Hunter.
Ada yang terasa salah soal mereka.
Ya, aku paham, Joe.
Tapi...
Aku ingin kau mempertimbangkan ini.
Rasa frustrasi itu
bisa menghalangi pandanganmu.
Kau melihat kalau Norrie bahagia,
sementara kau tidak, kau sedih.
Mungkin.
Dalam dunia paralel,...
...kita pernah membahas
bagaimana rasa duka membebanimu.
Apa kau ingat betapa
senangnya kau...
...saat menyelesaikan
portofolio kuliahmu?
Memiliki rasa akan adanya tujuan
membantumu melupakan masa lalu.
Kau butuh sesuatu...
...untuk membuatmu merasa
menjadi bagian dari sebuah grup.
Bagian dari kekerabatan kita.
- Misalnya apa?
- Kota ini butuh banyak hal.
Terserah kau.
Tapi apa aku bisa meminta bantuanmu?
Hari ini Sam mendatangiku.
Dia ingin bertemu denganmu.
Selesaikan percakapan yang kau mulai
sebelumnya di dunia paralel itu.
Dia akan ada di SweetBriar
pukul 19.00 malam ini.
Pertimbangkan saja.
Tapi asal kau tahu,...
...kurasa kau sudah siap
memaafkannya.
Lalu akhirnya, melanjutkan hidup.
Abby?
Abby, kau ada di sini?
Abby!
Ayolah!
Bernapas pelan-pelan.
Tarik napas dan buang.
Kau mabuk.
Kukira ini hari terakhirku di Bumi.
Kenapa tak kunikmati saja?
Ada apa?
Aku tak tahan lagi.
Tidak untuk satu jam...
...atau satu menit pun.
Aku berdiri di kursi itu
setengah hari ini.
Saat kudengar pintunya terbuka,
kulakukan saja.
Setidaknya aku tak sendirian lagi.
Kau tak mau melakukan ini.
Kubah itu akan hancur sungguhan
suatu hari nanti.
Kau akan bertemu kembali
dengan anakmu.
Bahkan jika itu terjadi,
aku takkan mendapatkannya kembali.
Kejutan.
Aku tahu kau pikir aku kehilangan
putriku karena Kubah ini,...
...tapi dia sudah hilang
jauh sebelum itu.
Dinas Sosial merenggutnya
dari pelukanku.
Aku bisa membantumu, Abby.
Kau pernah mengacau.
Tapi kau bisa berubah.
Siapa yang coba kau selamatkan?
Aku atau kau?
Karena aku juga berpikir begitu
saat hamil.
Kukira aku akan berhenti minum
dan menjadi ibu yang terbaik.
Tapi saat itu pukul 02.00,...
...bayiku menangis berteriak,
dan botol minuman ada di sana.
Aku tak bisa diperbaiki.
Percayalah.
Aku membawa kru
ke salah satu rumah yang hancur.
Bagus sekali. Terima kasih.
Jika semua itu bisa memberiku
tempat tinggal, semua layak.
Aku selalu kedinginan
saat malam hari.
Kita akan menyuruh orang-orang masuk
saat pembangunannya selesai.
Untuk apa menunggu?
Ya, kita mau agar ini adil.
Semua orang akan masuk bersamaan.
Astaga. Tak usah banyak
omong-kosong.
Aku tahu cara kerja ayahmu.
- Ayah dan anak sama saja.
- Aku tak seperti Big Jim.
Aku tak membagikan pertolongan.
Semua ini karena wanita itu, bukan?
- Siapa?
- Christine Price.
Aku melihat cara kerjanya
di dunia paralel.
Dia selalu memerintah,
tak pernah sebaliknya.
Dia yang menyuruhmu, bukan?
Setidaknya,
dulu aku menghormati Big Jim.
Yang kusuka dari Christine
adalah saat melihatnya pergi.
Kita tak membuat kesepakatan.
Ini sederhana.
Ceritakan soal telur itu...
...atau kami akan menyiksamu.
Lalu ini...
Ini gambarannya.
Tunggu, berhenti.
Aku tahu letak telur itu.
Aku mencurinya.
Telur itu ada di pulau ini.
Bawa aku ke sana. Aku dan bosku.
Sekarang juga.
Ayo.
Bangun.
Jangan bersuara!
Jangan bergerak.
Kau akan membawaku
ke pos komunikasi di luar.
Kita akan bicara dengan siapa pun
penanggung jawabnya,...
...lalu kita akan melakukan barter.
Nyawamu...
...untuk tiketku keluar
dari Kubah terkutuk ini.
Ada pertanyaan?
Ke mana?
Jatuhkan senjatamu.
Aku akan keluar dari sini.
Jika kau coba menghentikanku,
dia akan mati.
- Kau membunuh anak buahmu sendiri?
- Ya.
Demi telur itu. Di mana telur itu?
Kau membutuhkanku.
Jika aku mati,...
...tak ada yang bisa memberitahumu
letak telur itu.
Biarkan dia pergi,
dia tak mungkin jauh.
Orang-orang memakan pakan ternak?
Kukira itu mustahil.
Pakan ternak itu harus dihaluskan
dan difermentasikan,...
...rasanya memang tak enak,
tapi bisa dicerna.
Itu pertanda baik.
Baiklah, ada jendela di atas sana.
Ada sesuatu?
- Ada pakan!
- Seberapa banyak?
Sepertinya cukup banyak
sampai tanaman kita...
...mulai menghasilkan.
Dale!
Berpeganganlah!
Baiklah, kuambil... Tidak!
Satu, dua, tiga!
Apa itu?
Panel surya.
Banyak yang diambil dari rumah
orang-orang...
...saat Kubah itu bermagnet.
Kita mungkin bisa memakainya
untuk menyalakan listrik.
Aku terkesan.
Kau ada di sini, berkreasi,...
...sementara orang-orang lain
ada di Balai Kota...
...melakukan perintah
Christine Price.
Sebenarnya, aku mendapat ide ini
setelah bicara dengannya.
Sepertinya kau bertemu dengannya
lebih dulu daripada aku.
Percakapan kami cukup baik.
Menurutnya masalahku dengan Sam
menahanku.
Masalahmu dengan Sam?
Pria itu membunuh kakakmu
dua minggu lalu.
Lantas apa pedulinya?
- Kenapa kau mendengarkannya?
- Ucapannya masuk akal.
Kita semua harus bekerja sama
dan akur.
- Membantu kekerabatan.
- "Kekerabatan"?
Aku tak pernah mendengarmu
berbicara sepeti itu.
Ya, begitulah Christine menyebutnya.
Astaga.
- Christine bekerja untuk Aktaion.
- Tak mungkin.
- Christine seorang ahli terapi.
- Itu katanya.
Tapi aku menemukan
tanda pengenalnya.
Katanya ini tanda pengenal
dari universitas.
Bagiku ini tampak
seperti logo Aktaion.
Kau benar. Jadi...
Selama ini,
Christine membohongi kita?
Soal itu, dan entah apa lagi.
Ini harus dihaluskan, direbus.
Kita harus mencari agen fermentasi.
Tapi ini bisa dilakukan.
Kerja bagus. Kalian tim yang baik.
Sebaiknya aku pulang.
Kita harus merobohkannya
agar ruangan ini lebih luas.
- Jangan.
- Ini aman!
- Aku sudah memeriksa denahnya.
- Sebaiknya kau periksa lagi.
Karena ini tiang penopang beban.
- Aku tahu cara membaca denah.
- Mungkin di negeri khayalmu.
Di dunia nyata, aku bekerja
lima tahun di bidang konstruksi.
Jika kau merobohkannya,
seluruh tempat ini akan runtuh.
Christine?
Ayolah, Bung, yang benar saja.
Mungkin dia satu-satunya orang...
...yang paling buta soal ini
daripada kau.
Biarkan pria dewasa menangani ini,
Sayang, ya?
- Hei!
- Awas!
Timku. Keputusanku.
Keluarlah sekarang.
Kau akan menyesali ini.
Kalian semua.
Kerja bagus.
Astaga.
Dari mana kau mendapat cokelat?
Andrea punya beberapa batang.
Kurasa menyimpan satu batang
takkan merugikan orang lain.
Terima kasih.
Hari ini sama sekali
tak menyenangkan.
Tak semuanya payah.
Kita bersama.
Kukira ini yang kau inginkan.
Memang. Aku...
Hanya saja, bukan saat ini.
Benar.
Kurasa kau masih terbiasa
dengan Joe.
Apa maksudmu?
Dia anak-anak, dan kau bukan.
- Kita lebih cocok.
- Ya, mungkin saja.
Tapi aku tak tahu,
karena kau hanya mau meniduriku.
Kukira kita hanya bersenang-senang.
Jika kau mau bicara, atau apa pun,
aku juga bisa begitu.
Tidak. Kau tahu? Ini bukan diriku.
Kau menyia-nyiakan waktumu, Sam.
Aku sudah muak berpura-pura
bisa melanjutkan hidup.
Aku menyakiti anakku,...
...dan takkan ada cukup
pengampunan bagiku di dunia ini.
Di dunia paralel
kau mendapatkannya kembali.
Itu hanya khayalan, Sam.
Sebuah kebohongan.
Tak pernah ada
dan takkan pernah terjadi.
Kau membunuh seorang gadis.
Merenggutnya dari keluarganya.
Kau pikir kata maaf
bisa mengubahnya?
- Hanya itu yang bisa kulakukan.
- Itu tak cukup.
Takkan ada yang memaafkanmu.
Kau sama sepertiku.
Tak bisa diselamatkan.
Hanya bisa minum-minum.
Bagaimana?
Kami menemukan makanan.
Itu pakan ternak, tapi bisa dipakai.
Bagus sekali.
Christine punya ide untuk membuatnya
terasa lebih bisa dimakan.
Kita harus bicara soal dia.
Dia bukan seperti yang dia katakan.
Dia bekerja untuk Aktaion.
- Apa?
- Lencana yang kutemukan di gua,...
...itu milik Christine.
Dia mengakuinya.
Apa dia bilang dia bekerja
untuk Aktaion?
Tidak. Katanya itu lencana
tanda pengenal universitasnya.
Tapi logonya adalah logo Aktaion.
Maksudku, mungkin saja.
Atau mungkin logo universitas itu
memang mirip.
Ini sangat cocok.
Barbie, ini Aktaion.
Perusahaan ayahmu.
Kau tahu benar
betapa liciknya mereka.
Mereka selalu mengincar telur itu.
Kini Christine tiba-tiba muncul
dan coba menguasai kota ini?
Entah apakah semua ini sesuai,
tapi Christine berbohong.
Eva juga.
Jangan seret Eva
ke dalam masalah ini.
Eva berbohong!
Kau juga. Tadi malam
kau bersamanya, bukan?
Tak ada yang terjadi.
Baiklah, kalau begitu,
apa yang kalian lakukan?
- Semalaman.
- Dengar, ini rumit, ya?
Kau terus bilang kalau kau paham,...
- ...tapi nyatanya tidak.
- Aku mencobanya!
Tapi kau harus jujur kepadaku.
Aku melihat wajahmu pagi ini.
Kau mau pergi bersamanya.
- Kita harus menemukan makanan!
- Orang lain bisa melakukannya!
Kemarin kau berjanji
kita akan melalui ini.
Aku menunggu semalaman untuk bicara
denganmu selagi kau bersamanya!
Begitu pun hari ini.
Lantas aku harus bagaimana?
Apa aku harus...
...diam di sini
sementara kau tidur dengannya?
Aku tak tahu apa yang terjadi,...
...tapi kau harus pergi.
Aku baru saja berjalan berputar-putar,
berusaha memikirkan masalah ini.
Sungguh?
Sejak kita bangun,...
...aku tak bisa menghilangkan
perasaan kalau aku hamil.
Aku tahu itu terdengar aneh.
Yang kita miliki,...
...aku pun merasa itu nyata.
Sama seperti yang kau rasakan.
Maksudku, bayinya. Kita.
- Apa kau sudah melakukan tesnya?
- Aku belum melihat hasilnya.
- Di mana hasilnya?
- Ada di sana.
- Bagaimana?
- Negatif.
Kurasa lagi pula
ini memang tak ditakdirkan.
Sebaiknya kau pergi.
Aku akan baik-baik saja.
Bukankah ini lebih baik
daripada apa yang akan kau lakukan?
Ya?
Aku menyukaimu seperti ini.
Jangan tembak aku.
Sumpah, bukan aku yang jahat.
Mereka menculikku.
Mereka mengujiku.
Mereka bekerja untuk Aktaion.
Ayo.
Sedang apa kau di sini?
Bukankah seharusnya
kau bersama kekasih barumu,...
...bersuka ria
bersama seluruh warga kota?
Aku tak merasa ingin begitu.
Bagaimana dengan Hunter?
Dengar, Joe, maafkan aku.
Yang kami lakukan tadi payah.
Sangat payah.
Terserah kau.
Aku mengalami hari yang buruk.
- Bisakah aku pergi tidur saja?
- Ada apa?
Ceritakan kepadaku.
Seharusnya aku menemui Sam.
Seharusnya dia meminta
pengampunanku,...
...sama seperti di dunia paralel.
Tapi dia tak datang.
Aku sudah siap melakukan
hal besar ini,...
...yang bahkan aku tak yakin
mau melakukannya.
Aku merasa bodoh
membiarkan Christine...
- ...mengubah pikiranku soal ini.
- Untuk apa kau memaafkannya?
Dia membunuh Angie!
Lalu dia bahkan tak datang
setelah kau mau menemuinya?
Seharusnya dia dirajam,...
...lalu seharusnya kau bilang
agar dia enyah dari sini.
Aku membencinya!
Aku benci semua orang!
- Kenapa kau tersenyum?
- Karena...
Ini baru kau.
Kau sudah kembali.
- Memangnya sebelumnya aku kenapa?
- Entahlah,...
...tapi aku merindukanmu.
Apa ini artinya
aku harus mengambil kondom?
- Kau punya?
- Ya.
Aku punya banyak.
Itu berlebihan.
Tapi, ya...
- Jelas, ya.
- Baiklah.
Sedang apa kita di sini?
Aku mengajak murid kesayanganku
berdarmawisata.
Kembali ke tempat semuanya bermula.
Hari ini kau sudah bekerja
dengan baik.
Bahkan sempurna.
Tapi tak semuanya menurut.
Semakin lama mereka
ada di luar kepompong,...
...semakin kemanusiaan mereka
muncul.
Tapi jangan takut.
Ada solusinya.
Apa yang bisa kubantu?
Aku punya rencana istimewa untukmu.
Pada waktunya,
itu akan menjadi jelas.
Tapi untuk saat ini,...
...kau persis
seperti yang kubutuhkan.
FB KOLEKTOR FILM PONTIANAK
www.KIOS-FILM.blogspot.com