Terjemahan Retail INFLIX
Repacked By Virghozt
Pontianak, 14 November 2017
Selamat Menikmati...
https://subscene.com/u/968571
Tiga minggu lalu,
sebuah kubah tak kasatmata...
...jatuh di Chester's Mill,...
...mengucilkan kami
dari seluruh dunia.
Kubah itu menguji batasan kami.
Memaksa kami menghadapi
sisi gelap kami masing-masing.
Kemarahan.
Duka.
Rasa takut.
Astaga.
Untuk bertahan hidup,...
...kami harus melawan
musuh kami yang paling berbahaya,...
...musuh dalam selimut.
- Siapa kau?
- Aku Christine Price...
- ...dan ini temanku, Eva.
- Permisi, aku butuh udara segar.
Kalian semua saling mengenal?
Kita semua bisa bersumbangsih.
Aku akan membangun kantorku
di gedung ini.
Jika ada yang butuh dukungan,
temui aku.
Apa yang kau lakukan?
Kau memata-mataiku.
Tolong bilang
kau menyimpan kamera itu.
Ada apa? Kameranya hilang?
Perhitungan penerbangan awal
meteorit itu...
Ahli terapi apanya.
Christine bekerja untuk Aktaion.
Kita menginap di hotel yang sama,
hanya terpisah dua pintu,...
...tapi kau bersamanya.
Ini bisa menghilangkan rasa sakitmu.
Ini aman.
Aku sudah memeriksa denahnya.
Dengar, tiang itu menopang beban.
Jika kau robohkan,
seluruh bangunan ini akan roboh.
Aku menunggu semalaman
untuk bicara denganmu,...
...selagi kau bersamanya.
Tadi itu luar biasa.
Semuanya terasa lebih baik.
- Seolah kita baru saja...
- Kembali ke dunia lain itu.
Apa itu?
Oksitosin.
Tubuh kita menghasilkan
zat ini secara alami...
...saat berhubungan seks.
Tapi yang ini seribu kali lebih kuat.
Apa aku bisa mengandalkanmu?
Lakukanlah semua perintahku,
tanpa bertanya.
Aku tahu cara mengikuti perintah.
Semua yang kulakukan,
yang kita lakukan,...
...adalah demi kebaikan
kelompok kita.
Semuanya?
(Under The Dome)
Itu dia.
Ini dia.
Apa?
Ada apa?
Hei, ada apa?
Ada apa? Ada sesuatu di kakimu?
Tak pernah kulihat kau seramah ini
ke makhluk hidup lainnya.
- Siapa namanya?
- Aku memanggilnya Indy.
Kau menyukainya, bukan?
Kau yakin rekaman ini sepadan
dengan mempertaruhkan nyawa kita?
Pegawai Aktaion itu
menodongmu tadi malam.
Percayalah, jika rekaman itu
tak bisa menyadarkan Junior...
...soal Christine,
maka takkan ada yang bisa.
Kenapa Aktaion coba membunuhmu?
Karena aku sudah muak
menjadi kelinci percobaan mereka.
Tapi ini lebih besar daripada itu.
Ada yang menjangkiti
warga Chester's Mill.
Kota ini terinfeksi? Oleh apa?
Apa pun yang merasuki Christine
saat dia menggali telur itu.
Saat aku menunjukkan itu
kepada warga kota,...
...mereka akan sadar
dan mengusirnya dari Chester's Mill.
Aktaion pasti sudah membuntutiku.
Apa kau pernah berkata jujur?
Dari mana aku tahu
kalau tadinya ada kamera di sana?
Dengar,...
...kau yang kemari mencariku,
bukan sebaliknya.
Jadi, kau bisa pergi dari sini,...
...atau tutup mulutmu...
...dan bantu aku
dapatkan kamera itu kembali.
Aku berharap kau yang datang.
Terima kasih.
Lantas, apa ucapan Julia?
Sampai membuatmu meninju pintu
seperti itu.
- Itu tak penting.
- Ceritakan kepadaku.
Kau akan merasa lebih baik.
Dia termakan
teori konspirasinya sendiri.
Menurutnya kau dan Christine
berbohong soal jati diri kalian.
Katakan kalau dia salah.
Eva, jawab aku.
Aku tak bisa. Aku...
Kenapa tidak?
Karena aku tak bisa.
Aku tak bisa bersama seseorang
yang tak mau bicara denganku.
Selanjutnya, maju dan ambillah.
Joe, Norrie.
Kalian pasti lapar.
Apa itu?
Baunya seperti rambut terbakar.
Pakan ternak. Rasanya lebih baik
daripada aromanya.
Aku lebih memilih rambut terbakar.
Sepertinya sulit sekali.
Kami bergantian memilah,
merendam, menggiling.
Kami terjaga semalaman,
tapi jika tidak,...
...ini bisa memakan waktu
satu minggu.
Sungguh luar biasa apa yang bisa
kita lakukan jika bekerja sama.
Hei, Norrie,
kau mau menggantikanku, bukan?
Aku butuh istirahat.
Aku sudah berjanji kepada Joe
akan membantunya pagi ini.
Ya, aku memintanya membantuku...
...memasang panel tenaga surya
di dekat rumahku.
Kota ini butuh listrik, bukan?
Christine meminta kami menyalakan
kembali listrik kota ini...
...sesegera mungkin.
Kau tak bisa menentang Christine.
- Selamat pagi.
Bagaimana kabarmu?
Selain sakit kepala,
jauh lebih baik.
Terima kasih
sudah melakukan semua ini.
Kau mau melakukannya lagi nanti?
Kau mau menyelinap pergi, ya?
Kau merasakan tarikan
dari Balai Kota?
Aku harus memeriksanya.
Memastikan tempat itu masih berdiri.
Christine mengandalkanku
memimpin kelompok pendukung itu.
- Kau kembali lagi nanti?
- Ya.
Mau memeriksa
simpanan miras rahasia...
...pada celah merangkak
di Balai Kota?
Pasokan energi Kubah itu
mulai rusak.
Saat Jim Rennie
menghancurkan telur ini,...
...dia mengganggu
sumber energi kami.
Satu batu kecubung mati pagi ini.
Batu kedua
mulai kehilangan tenaga,...
...menyebabkan air ketuban
di gua mengering.
Tak lama lagi,
Kubah itu akan mulai mengapur.
Jika kekerabatan ini tak bersatu,
kami semua akan menderita.
Barbie. Silakan masuk.
Silakan duduk.
Siapa kau sebenarnya?
Langit-langitnya runtuh.
Di mana dia?
Tadi dia di sini.
Kami butuh bantuan.
Hei! Kemarilah, pegang ujungnya.
Pada hitungan ketiga, kita angkat.
Geser dia keluar, ya?
Satu, dua, tiga.
Turunkan.
Christine.
Ini salahmu.
Aku ingin menyelesaikan
percakapan kita.
Nanti.
Saat ini,
ada urusan yang lebih penting.
Periksa langit-langitnya,
dan tambal apa pun yang kau bisa,...
...agar orang-orang bisa masuk
malam ini.
Jangan dengarkan dia!
Dia tak tahu apa-apa.
Aku sudah menjadi tukang kayu
sejak SMU.
Baiklah. Menurutmu,
apa yang harus kita lakukan?
Jika sisa langit-langit ini
tak dihancurkan,...
...akan ada yang roboh lagi.
Pete, tolong bersihkan debu
dan puing-puing...
...dari semua tempat tidur.
Pastikan tempat ini layak ditinggali
malam ini.
Nyonya, kau tak lagi berhak
memerintahku...
...saat kau membiarkan Junior Rennie
menghancurkan tiang itu.
- Semua ini salahmu!
- Baiklah. Hei.
Tak perlu membuat keributan. Ya?
Aku mau dia keluar dari gedung ini.
Aku bisa mengatasinya, Christine.
- Dia itu ancaman!
- Biar kuatasi.
Hei, Bung.
Jangan tersinggung, ya.
Hanya saja
tadi suasananya mulai tegang.
Bagaimana jika begini?
Jelaskan apa yang terjadi
dengan tiang itu,...
...lalu kita bisa sama-sama
memikirkan langkah selanjutnya.
Baiklah.
Itu dia.
Satu langkah lagi.
Kau butuh lebih dari tali untuk itu.
Kemarilah.
Baiklah, Indy. Indy, duduk.
Duduk. Anjing pintar.
Mungkin kita bisa bertahan
dari keanehan Balai Kota ini.
Aku akan menjagamu
jika kau menjagaku.
Lagi pula, niatku memang begitu.
Baiklah,
kalau begitu, ulangi ucapanku.
Aku, Joe McAlister,...
...bersumpah akan menjaga
Norrie Calvert-Hill.
Aku, Joe McAlister,...
...bersumpah akan menjaga
Norrie Calvert-Hill.
Menjauhkan orang-orang aneh
dengan mata berbinar darinya.
Ayolah.
Baiklah.
Ya, menjauhkan orang-orang aneh
dengan mata berbinar.
Lalu membunuhnya,
jika dia berubah seperti mereka.
Takkan kubiarkan itu terjadi. Ya?
Kau sudah merusak
hari yang sempurna.
Aku mencintaimu.
- Kau bilang apa barusan?
- Tak ada.
Tadi kau bilang
kalau kau mencintaiku.
- Tidak.
- Ya.
Dari mana saja kau?
- Ada apa?
- Aku menghancurkan tiang.
Aku tak tahu
tiang itu menopang beban.
Christine mendukungku.
- Dia tahu apa soal konstruksi?
- Kubilang ini salahku.
Dengar, di sana ada banyak
orang yang terluka.
Christine memintamu ke sana
dan membantu.
Eva.
Barbie curiga.
Apa yang kau katakan kepadanya?
Tak ada.
Ingatkan lagi, kenapa kita berbohong
kepada semua orang?
Ini demi kebaikanmu. Kau belum siap.
Untuk apa?
Lupakan saja. Aku bosan berbohong.
Aku mau Dale tahu
siapa aku yang sebenarnya.
- Kita punya perjanjian.
- Tidak lagi.
Baiklah. Kau benar.
Mungkin ini saatnya
kau tahu kebenarannya.
Temui aku di gua siang ini
jika keadaan di sini sudah tenang.
Di sanalah jawabannya berada.
Dia punya kemahiran sendiri.
Christine menipu semua orang.
Aku bisa membedakan
mana yang fobbit (pengecut).
Fobbit?
Kali terakhir kudengar istilah itu
saat di Afganistan.
- Kau ikut militer?
- Ya, marinir.
- Ya.
- Kau?
Angkatan Darat.
Dulu, Grup Kelima, Pasukan Khusus.
Lalu aku berhasil promosi
dari Mekanik Perang ke EOD.
Aku bisa memanfaatkan
keterampilan konstruksiku.
Tim Penjinak Bom?
Untuk orang-orang yang berani.
Yang paling cepat membinasakan
umat manusia...
...adalah kabel dan ponsel.
Itu pasti operasi yang ketat.
Wanita bodoh seperti Christine
bisa membuat kita tewas...
...kurang dari satu minggu.
Syukurlah.
Tidak.
(Fail Kosong)
Alaska.
Apa-apaan ini?
Angkat tangan dan menjauhlah
dari komputer itu.
Berbaliklah.
Kau bisa menguji darahku.
Aku tak terinfeksi,
aku tak punya apa yang kau cari.
Turunkan.
Kubilang turunkan!
- Di mana kameranya, Dok?
- Failnya rusak saat diunduh.
Buktikan.
Menurut perhitungan penerbangan
awal meteorit...
...dan hasil pembacaan
megnetometer...
Itu suara Christine
saat menemukan telurnya.
Di mana, Tn. Rennie?
Kuceritakan sesuatu
soal menjadi pramuniaga mobil, Dok.
Jika mau sesuatu,...
...kau harus mau bertukar.
Kau mau telur itu?
Sebaiknya beri kami jawaban.
- Apa yang ingin kau ketahui?
- Apa yang terjadi di Alaska?
Aku memercayai orang-orang
yang menjalani misi itu...
...melebihi siapa pun.
Orang-orang di luar,
standar mereka berbeda.
Benar.
Aku pulang dari dinas ketigaku,...
...memergoki istriku yang murahan
tidur dengan temanku.
Itu sungguh brutal.
Gilanya, di dunia paralel itu,
kami kembali bersama.
Lalu aku bangun
di dalam kepompong...
...dan menyadari dia masih
di luar sana, tidur dengan temanku.
Sementara aku terjebak di sini,...
...tak punya apa pun.
Tak usah terlalu dipikirkan.
Kau akan menemukan tempatmu.
Tidak, jika semua serba diatur
oleh sang ratu.
Kalau begitu, aku akan mendukungmu.
- Sungguh?
- Ya.
Ya, Christine tak bisa lagi
memerintah di sini.
Apa kau habis minum-minum?
Aku minum sedikit tadi malam,
lantas kenapa?
Kemarilah.
Keputusan egois
berdampak pada grup ini.
Jika pagi ini
kau datang tepat waktu,...
...orang-orang takkan berdiam diri
di dalam sini...
...saat langit-langit itu runtuh.
Langit-langit itu tak runtuh...
...karena aku tidur
lebih lama satu jam.
Kaulah yang menyuruh Junior
untuk merobohkan tiang itu.
Ada apa dengan Sam
yang kukenal dulu?
Yang bekerja begitu keras
untuk kembali memperbaiki hidupnya.
Itu bukan aku.
Inilah aku. Pemabuk di kota ini.
Takkan kubiarkan kau membuang
semua kerja kerasmu begitu saja.
Kau bisa carikan informasi
yang kita butuhkan...
...dan aku tak bisa
membiarkanmu pergi.
Itu bukan keputusanmu.
Jangan pergi dariku.
Aku akan kembali ke Abby.
Dia menerimaku apa adanya.
Dua puluh lima tahun lalu,
satu tim menjalani...
...eksplorasi arkeologi ke Alaska...
...dan mereka menemukan pecahan
apa yang tampak telur...
...dalam sebuah kawah meteorik.
Asing bagi para ilmuwan,...
...pecahan itu mengeluarkan
sengatan listrik saat disentuh.
Tes lanjutan mengungkapkan...
...adanya bacaan
dan tanda panas yang kuat.
Penghitung Geiger itu menggila.
- Itu bersifat radioaktif?
- Ini energi berbeda...
...dari apa pun
yang pernah kami temui.
Bersih dan nonradioaktif.
Bayangkan apa yang bisa dicapai
manusia dengan telur yang utuh?
Tak perlu lagi pembangkit listrik
tenaga batu bara,...
...tak lagi perlu fasilitas nuklir,
tak lagi ada polusi.
Sayangnya, kegembiraan mereka
hanya sebentar.
Tanpa diketahui,
grup ini sudah terinfeksi...
...saat mereka menyentuh
pecahan telur itu.
Apa pun yang ada di dalam telur itu
mengubah perilaku mereka.
Mereka bunuh diri?
Saat pemimpinnya
terjun dari atap itu,...
...asistennya mengikutinya.
- Kenapa?
- Hasil autopsi menunjukkan...
...kalau tubuh mereka...
...dipenuhi oleh sel
yang tak pernah ditemukan di Bumi.
Apa itu yang menjangkiti
warga Chester's Mill sekarang?
- Kami tidak tahu.
- Apa yang terjadi...
...jika telur itu kenapa-kenapa?
Apa pun yang dilakukan
sang pemimpin,...
...grup itu akan mengikutinya.
Makanya sangat penting
kami bertemu orang...
...yang menyentuh telur itu
kali pertama.
Kau tahu siapa pemimpinnya.
Dia bekerja untukmu,
dia wanita yang memakai kamera itu.
Kami memang mempekerjakan
seorang antropolog...
...bernama Christine Price,...
...untuk menemukan telur utuh
yang pertama di dunia.
Tapi dia tak pernah mengembalikan
telur itu ke Aktaion, ya?
Dia dan rekan penelitinya
menghilang hari itu.
Tapi kini kami tahu
kalau dia masih hidup,...
...kami ingin coba membantunya.
- Apa ini ada obatnya?
- Kau bohong.
Ada pada tahap percobaannya.
Belum bisa disebut obat,...
...tapi jika infeksinya
terdeteksi sejak dini,...
...kami yakin kami punya peluang
untuk membaliknya.
Sementara itu, orang-orang lain
yang sudah terjangkit,...
...apa mereka lebih aman
tanpa dipimpin olehnya?
Entahlah.
Kita tak bisa tahu apa tepatnya
yang akan mereka lakukan kali ini.
- Kami akan mengantarmu kepadanya.
- Jatuhkan!
- Suruh mereka jatuhkan senjatanya.
- Turunkan senjata kalian.
Kita semua teman.
Kau akan membawa mereka
ke Christine Price,...
...sementara aku dan Tn. Rennie
melanjutkan pembicaraan kami...
...soal lokasi telur itu.
Enak saja.
Maaf, Tn. Rennie,
tapi kau sudah berjanji.
Jika kau memberiku informasi,
aku juga akan memberimu informasi.
Kau akan menyerahkan telur itu.
Akan kutunjukkan cara keluar
dari Kubah ini,...
...dan kau akan bebas.
Kau menunggu orang lain?
Bisa kulihat
kau amat menyayangi putrimu.
Siapa namanya?
- Courtney.
- Benar, sekarang aku ingat.
Aku bertemu dengannya
di dunia paralel.
Ya, itu terasa sangat nyata.
Aku masih bisa merasakannya
dalam pelukanku.
Tapi di kehidupan nyata,
Courtney tak sehat, bukan?
Dia ada di luar Kubah,...
...dan lahir dengan kerusakan otak
yang akut karena kebiasaan minummu.
Dia takkan pernah bisa bicara,
membaca.
Kenapa kau berbohong kepada grup?
Aku tak tahu.
Aku hanya tak bisa membayangkannya
seperti itu.
Perbuatanku kepadanya.
Jadi, kubayangkan hal yang lain.
Dia di luar dengan orang tua baru
dan mereka membantu...
...dan mencintainya,
lalu dokter menyembuhkan otaknya.
Karena aku tak bisa hidup...
...jika aku tak berpikir
kalau dia punya peluang hidup.
Tapi nyatanya tidak.
Dia tak pernah punya
peluang hidup,...
...karena kau ibunya.
Terkadang mengakui jati diri kita
bisa melegakan.
Aku tak bermaksud menyakitinya,
aku menyayanginya.
Aku tahu.
Aku tahu kau menyayanginya.
Tapi kau menghancurkan
semua hal yang kau sayangi.
Aku bicara terus terang kepadamu,
Abby,...
...karena aku tahu
kau sangat menyayangi Sam.
Ya.
Dunia takkan pernah mengenal
anakmu,...
...tapi kita masih sempat
menyelamatkan Sam.
- Ya?
- Baiklah.
Aku tahu kali ini kau akan mengambil
keputusan yang tepat.
Kau mau menolongku?
Suruh orang-orang yang merakit
tempat tidur kemari...
...dan bantu kita
membongkar langit-langit ini.
Semoga berhasil.
Christine menyuruh mereka menyiapkan
asrama itu guna ditempati malam ini.
Aku tak peduli apa katanya,
bilang kalau itu bisa menunggu.
Baiklah.
Apa-apaan ini?
Palangnya digergaji.
Sayang sekali.
Benda apa ini?
Waktu kita semakin tipis.
Ingat saat kau bilang kau merasa
ada hal yang tumbuh di dalam dirimu?
Kau benar, ada sesuatu yang tumbuh.
Telur itu menaruh daya hidup
di dalam dirimu.
Kau berubah, sel demi sel,
menjadi dirimu yang lebih baik,...
...wanita yang akan mengandung
anak Barbie.
Tapi kau harus melindunginya, Eva.
Kau harus mau melakukan
apa pun yang diperlukan.
Anak kalian nantinya
akan menggantikanku.
Kau sudah gila.
Junior, lepaskan aku!
Tidak!
- Tidak!
- Bawa dia kemari.
Tidak.
Tidak!
Cairan ini terbatas dan berharga,...
...hadiah yang hanya akan kuberikan
kepada orang sepenting kau.
Tidak!
Sudah merasa lebih baik?
Maaf tadi aku meragukanmu,
kini tampak sangat sederhana,...
...seperti apa aku seharusnya.
Kau ingat
apa yang kita bicarakan,...
...apa yang harus kau lakukan
untuk Barbie?
Akan kulakukan apa pun
yang dibutuhkan.
Gadis pintar.
Kini beristirahatlah.
Kenapa begitu?
Kini kita sudah sama.
Tak semudah itu bagi yang lain.
Beberapa orang lebih butuh dibantu
daripada yang lain.
Kita tak bisa memberikan
oksitosin ini ke semua orang,...
...ini hanya ada sedikit.
Kita harus membimbing
para pembangkang,...
...dimulai dari Joe.
Aku minta kalian berdua membangun
sesuatu yang sangat penting.
Kata Hunter, Joe dan Norrie
mangkir dari tugasnya.
Suruh Hunter mencari mereka
dan bawa mereka ke Balai Kota.
Suruh mereka menungguku.
Joe, Norrie!
- Hei.
- Christine memanggilmu...
...ke Balai Kota. Segera.
Kami sedang beristirahat, Hunter.
Itu tak melanggar hukum, bukan?
Apa aku harus naik
dan menangkap kalian?
Ya. Kemarilah
dan lihat pemandangannya.
Yang benar saja.
Bagaimana menurutmu?
Kita bisa melihat pabrik kertas lama
dari sini.
Kalian benar-benar harus kembali.
- Kau seperti hewan ternak.
- Kita harus bekerja bersama.
Kita hidup, bekerja,
melenguh bersama-sama.
Jika kau mau makan pakan sapi
dan digiring, terserah kau.
Tapi ini negara bebas,
dan aku akan melakukan semauku.
- Norrie?
- Teruslah mengoceh.
Aku takkan ke mana-mana.
- Ayolah.
- Lepaskan aku.
Hentikan. Lepaskan aku.
Hunter!
- Hunter?
- Hunter, kau baik-baik saja?
- Baiklah, bawa kemari.
- Apa yang kau lakukan?
Melepas semua palang
dari langit-langit,...
...ini tak bisa ditambal.
Jadi, Pete benar. Di mana dia?
- Dia sedang beristirahat.
- Maafkan aku.
Seharusnya kubiarkan saja
kau yang pegang kendali...
...dan menyingkir.
Kuharap kau tahu kalau aku
memercayaimu sepenuhnya.
Jadi, keruntuhan ini...
Kurasa ini bukan kecelakaan.
Aku tak yakin, tapi beberapa palang
digergaji di beberapa titik.
Palangnya sudah dipotong.
Ada yang sengaja melakukan ini?
- Kenapa?
- Untuk membuktikan kalau dia benar.
Pete.
Jangan sampai ada pria seperti itu
di grup ini.
- Kau tahu harus apa.
- Apa?
Kau harus mengatasinya.
Tindakannya itu membunuh dua orang.
Barbie! Hunter jatuh dari atap,
kami butuh bantuanmu.
Ayo.
Aku kembali membawa perlengkapan.
Perlengkapan.
Abby?
Abby.
Ada babi lain yang dibunuh.
Sebenarnya anak babi,...
...jadi, hanya ada sedikit
untuk beberapa orang-orang penting.
Ini rahasia kita.
Aku harus memprioritaskan,...
...yang tak selalu diterima
oleh orang-orang...
...yang berpikir mereka dirugikan.
Aku sudah meremehkanmu, Pete.
Kau orang yang memercayai
instingmu...
...dan melakukan apa yang diperlukan
agar didengar.
Masalahnya, tak semua orang
menghargai insiatifmu.
Barbie tahu kau memotong
palang di langit-langit,...
...kaulah yang menyebabkan
dua orang itu mati.
Apa? Aku tak ada kaitannya
dengan itu.
Tentu saja ada,
dan aku paham alasanmu.
Tapi Barbie tidak,...
...dan dia akan membunuhmu.
Aku sudah memohon kepadanya,...
...kubilang grup kita
tak bisa bekerja seperti itu,...
...tapi dia sudah memantapkan
pikirannya.
Aku tahu bukan kau ancaman
yang sebenarnya.
Tapi Barbie.
Tanpanya, kau bisa dapat
apa pun yang kau inginkan.
Wanita, kekuasaan, status.
Dialah musuhnya,...
...satu-satunya hal
yang menghambatmu.
Lantas aku harus bagaimana?
Kau pria yang mengikuti instingmu,
Pete.
Lakukanlah apa yang kau rasa benar.
Sedang apa di kantorku?
- Ini bukan kantormu lagi.
- Ada apa denganmu?
Kau bahkan lebih kasar
daripada biasanya.
Jika aku berteriak,...
...semua orang di gedung ini
akan datang dan menahanmu.
Tidak jika aku memberi tahu mereka
kalau kau membohongi mereka...
...mengaku sebagai ahli terapi
atau apa pun kau yang sebenarnya.
Aku akan meneriakkannya
dari pusat kota...
...jika kau tak naik ke mobilku
sekarang juga.
Baiklah, kita harus membuat
keadaannya stabil.
Joe, pegang kepalanya,
Norrie, pegang kakinya.
Di mana Sam?
Hei, Kawan. Bagaimana perasaanmu?
- Ada apa?
- Kau terjatuh dari atap.
Baiklah, Hunter, bantu aku, ya?
Bisa gerakkan jari-jarimu?
Itu pertanda bagus. Sekarang kakimu.
Ayolah, Hunter,
kau bisa menggerakkan kakimu.
Barbie,
aku tak bisa merasakan kakiku!
Aku tak bisa merasakan kakiku!
Baiklah, dengar,
aku akan panggil Eva, ya?
Dia sering menangani
cedera seperti ini di dunia paralel.
Semuanya akan baik-baik saja.
Hunter, apa yang terjadi di atap itu?
Aku mengajak Norrie turun
dan dia malah duduk.
Saat aku coba menariknya,
dia mendorongku!
- Norrie mendorongku!
- Bukan begitu kejadiannya.
Dia benar, Hunter mencengkeram
pergelangan tangannya...
...dan dia menariknya.
Dia kehilangan keseimbangan,
ini kecelakaan.
Ini salahmu,
harus ada konsekuensinya.
Tidak, ini kecelakaan,
seperti kata Joe.
Junior, ada apa denganmu?
Ada yang salah
dengan orang-orang ini.
- Ayo.
- Lekas!
- Lewat sini.
- Baiklah. Cepat!
Ayo.
Minggir!
Menyingkirlah!
Junior!
Bantu kami.
Semua tetap di sini
sampai kita bicara ke Christine.
Keluarlah.
Pasti lelah menjadi satu-satunya
prajurit yang tersisa di perang...
...yang sudah pasti kalah.
Keluarlah, mulai berjalan.
Belum ada yang kalah.
Kau akan pergi ke Pulau Burung.
Lalu apa pun yang ada
di dalam tubuhmu itu...
...dan menjadikanmu
monster seperti ini...
...akan dibuang.
Jika kau selamat,
seluruh warga Chester's Mill...
...akan mendapatkan
perawatan yang sama...
...sampai kota ini
kembali seperti semula.
Maksudmu menyelamatkan umat manusia?
Manis sekali.
Sayangnya,
kau sudah sangat terlambat.
Eva! Hei, Eva!
Hunter jatuh dari atap.
Kurasa dia lumpuh,
aku akan butuh bantuan. Ayo.
Baiklah.
Akulah pahlawannya, dengar?
Aku akan mengambil posisimu
dan gadismu.
Kau takkan dapat wanita sepertiku,
kau tahu kenapa?
Karena kau hanyalah sampah
yang tak tahu cara menjadi jantan.
Hei.
Aku di sini.
Aku akan melakukan apa pun
untukmu, Dale.
Aku juga akan melakukan
apa pun untukmu.
Kita hampir sampai.
Hei.
- Pintunya ke arah sana.
- Ya,...
...tapi jalan keluar dari Kubah itu
ada di sini.
Tunggu! Hei!
Hei, apa ini?
Ini sangkar burung. Hebat, bukan?
Dulunya pulau ini dipenuhi
oleh para peneliti burung.
Ini kandang favoritku.
Tapi aku tak terjangkiti.
Indy?
Mau kau apakan anjingku? Hei!
Hei, Indy. Hei, tak apa, Nak.
Tak apa, kemarilah.
Kau tak jujur kepadaku
soal telur itu, Tn. Rennie.
Telur itu tak ada di Pulau Burung.
Tunggu!
Aku berbohong.
Telur itu ada di Balai Kota,
Christine yang memegangnya.
Kesempatanmu hilang.
Martin, bawa hewan ini
ke ruang sebelah, dan bunuh ia.
Tidak, tunggu.
Tunggu.
Baiklah.
Telur itu sudah hancur.
Telurnya rusak.
Telur itu hancur.
Kini kembalikan anjingku.
Kemarilah, Nak. Anjing pintar.
Kemarilah, Anjing Pintar.
Kemari, Manis.
Anjing pintar.
Kau anjing pintar.
Kenapa aku ada di sini?
Semua kajian yang layak
harus punya eksperimen dan kendali.
Christine Price
adalah eksperimen kami,...
...dan kau, Tn. Rennie,...
...adalah pengendalinya.
FB KOLEKTOR FILM PONTIANAK
www.KIOS-FILM.blogspot.com