Terjemahan Retail INFLIX
Repacked By Virghozt
Pontianak, 14 November 2017
Selamat Menikmati...
https://subscene.com/u/968571
Tiga minggu lalu,
sebuah kubah tak kasatmata...
...jatuh di Chester's Mill,...
...mengucilkan kami
dari seluruh dunia.
Kubah itu menguji batasan kami.
Memaksa kami menghadapi
sisi gelap kami masing-masing.
Kemarahan.
Duka.
Rasa takut.
Astaga.
Untuk bertahan hidup,...
...kami harus melawan
musuh kami yang paling berbahaya,...
...musuh dalam selimut.
Lakukan semua permintaanku,
tanpa bertanya.
Satu batu kecubung mati pagi ini,
yang kedua mulai kehilangan tenaga.
Ada yang menjangkiti
seluruh warga Chester's Mill.
- Dengan apa?
- Cairan ini terbatas dan berharga.
Apa pun yang dilakukan pemimpinnya,
grup itu akan mengikuti.
Terkadang, melegakan
saat kita mengakui jati diri kita.
Lepaskan aku!
Aku meminta Norrie ikut denganku
dan dia mendorongku.
Bukan begitu kejadiannya.
Tak ada yang boleh pergi
sebelum kita bicara pada Christine.
Kau akan ke Pulau Burung,...
...tempat apa pun yang menjadikanmu
monster seperti ini...
...akan dihilangkan.
Aku tak bisa bersama seseorang
yang tak mau jujur kepadaku.
Hei! Apa ini?
Christine Price
adalah eksperimen kami,...
...dan kau, Tn. Rennie,
adalah pengendalinya.
Aku membawamu kemari
untuk menunjukkan sesuatu.
Kau lihat?
Di sanalah Christine Price berubah.
Lalu itu Eva Sinclair, asistennya.
Lihat itu.
Kubah itu turun, dan kubah mini
turun di atas telur tu.
Kenapa kau memberitahuku ini?
Pada tingkat seluler,...
...orang yang kau kenal
sebagai Christine...
...tak berasal dari Bumi.
Tapi dia sesuatu yang sangat asing.
Aku sudah bisa menduganya
tanpa peralatan canggihmu itu.
Kami mengetahui banyak hal
dalam beberapa jam terakhir,...
...tapi kami masih belum tahu
makhluk apa dia dan apa maunya.
Itulah tugasmu.
Tidak.
Kau takkan menempatkanku
di satu ruangan dengan makhluk itu.
Tn. Rennie, kami hanya perlu
beberapa jam lagi...
...untuk mengisolasi
kandungan nonmanusia dalam darahnya.
Dampaknya saat menjangkiti
inang yang netral,...
...sangatlah menarik.
Jika kau berhasil...
...mendapatkan informasi
yang kami inginkan,...
...kau takkan perlu
merasakan hal itu nantinya.
Silakan pilih.
- Aku harus mulai dari mana?
- Bagaimana jika dari awal?
Aku dan Christine
bekerja untuk Aktaion.
Katanya kami bisa membantu dunia.
Jadi, mereka mempekerjakan kami
untuk mencari pecahan meteor...
...dari hujan meteor yang jatuh
di Bumi 25 tahun lalu.
Saat Melanie menemukan telur itu...
Telur itu ada di dalam
salah satu meteor itu.
Maaf aku membohongimu.
Sumpah, aku sama seperti
wanita yang kau cintai.
Saat itu aku tinggal bersamamu,...
...tapi aku takut jika kau
tahu kebenarannya,...
...kau akan meninggalkanku.
Aku juga menjalani masa-masa itu.
Lalu kau...
Aku mengenalmu.
Tapi Christine...
Kemarin, setiap kali aku mendesaknya
untuk mengatakan yang sejujurnya,...
...dia mati-matian menghindarinya.
Dale, aku mengenal Christine
sudah lama.
Aku sudah pergi ke mana-mana
bersamanya.
Aku sangat memercayainya.
Aku akan memberinya
satu peluang lagi, ya?
Karena kau.
Terima kasih.
Ayo kita cari dia.
Setelah kita bicara,...
...kurasa itu saatnya kalian jujur
ke semua orang.
Audrey?
Ada apa ini?
Tempat tidurnya sudah selesai.
Kami menunggu Christine
memberi izin untuk masuk.
Kau melihatnya?
Aku akan memberitahumu
jika aku melihatnya.
Kau mau minum?
Kurasa sebaiknya...
...beri tahu
apa yang mereka inginkan.
Tak usah berpura-pura.
Junior memberitahuku segalanya.
Pasti yang bagus-bagus.
Apa kau bahkan butuh air?
Tubuh ini tetap butuh hal-hal sama
sepertimu untuk bertahan hidup.
Apa perilakuku yang tenang
membuatmu cemas?
Atau kau lebih suka
jika aku berpura-pura ketakutan?
Apa itu akan membuatmu
tak terlalu kesepian?
Bagaimana kalau sedih?
Itu emosi yang paling mudah
dipalsukan.
Bagaimana kalau jujur?
Kau bisa?
Kemari.
Itulah lucunya anjing.
Mereka pandai menilai
karakter orang.
Orang-orang akan menyelamatkanku.
Junior akan menyelamatkanku.
Tidak jika dia masih
seperti yang dulu.
Sudah tidak lagi.
Jadi, kau memangsa yang lemah, ya?
Junior saja takkan menyelamatkanmu.
Siapa lagi yang kau punya?
Barbie?
Masalahnya adalah Julia.
Dia mungkin memberitahunya
segalanya yang dia tahu soal kau,...
...dan itu cukup banyak.
Kau lihat,
rencanamu punya banyak celah.
Risikonya besar...
...jika hasilnya malah justru
akan membuatmu mati.
Aku masih punya tubuh manusia, Jim,
dan tubuh ini lelah.
Ini menyebalkan sekali!
Kita bahkan tak berbuat salah!
Aku tak pernah melihat
kejadian seperti semalam.
Mereka seolah telah dicuci otak
atau minum Kool-Aid yang sama.
Atau makan makanan yang sama.
Aku sangat takut.
Bu.
- Kau baik-baik saja?
- Kini lebih baik.
Tolong katakan
kami akan keluar dari sini.
Eleanor, aku butuh bantuanmu.
Ada mesin rontgen di klinik,...
...kita akan membawanya kemari
untuk memeriksa luka Hunter.
Baiklah.
Bagaimana caranya kita ke sana?
Mesinnya beroda.
Aku bisa membantu.
Aku senang kau mau membantu,
tapi ini saatnya ibu dan anak.
Junior akan kemari sebentar lagi.
Tidak. Dialah yang mengurung kami
di sini semalaman.
Bu...
Apa Ibu tahu kalau aku dan Joe
dikurung semalaman di ruangan ini.
Kecelakaan yang kau sebabkan itu
tak hanya berdampak pada Hunter,...
...tapi juga kota kita,
kekerabatan kita.
Kami harap setelah dikurung,...
...kalian bisa memahami
apa yang telah kalian perbuat.
Ayo, Eleanor.
Apa kata sandinya?
Apa maksudmu Christine belum datang?
Dia tak ada di Balai Kota.
Kau melihat orang-orang
berkumpul di sana.
Mereka menunggu aba-aba
untuk masuk,...
...tapi dia belum juga muncul.
Aku takut orang-orang akan panik.
Apa orang-orang begitu tergantung
kepadanya?
Dia menyediakan makanan
dan naungan.
Belum lama ini, kita nyaris
saling bunuh demi hal-hal itu.
Menurutmu itu bisa terjadi lagi?
Itu belum terjadi,
tapi aku tak mau ambil risiko.
Desain apa ini?
Kemarin Christine
memberitahuku sebuah proyek...
...yang ingin dia mulai.
Apa ini?
Entahlah, dia bilang ini penting.
Sebaiknya kita mencarinya.
Aku mengenal Christine,
dia mungkin pergi...
...menjajaki area
untuk proyek apa pun ini.
Kemarin aku bicara dengannya,...
...tapi pasti ada yang menemuinya
setelah aku.
Bagaimana jika kau menangani
keadaan di sini?
Aku dan Eva akan mencari tahu
siapa yang terakhir melihatnya.
Sebenarnya, aku butuh bantuan Eva.
Aku akan menyuruh orang-orang
untuk masuk,...
...dan kami akan mulai
membangun panel suryanya.
- Lebih banyak orang lebih baik.
- Kurasa itu ide bagus.
Aku akan membantu Junior,
lalu aku juga bisa memeriksa Hunter.
Semoga dia sudah membaik.
Baiklah, aku akan membawa Christine
kemari jika sudah bertemu.
Bagaimana dengan Barbie?
Tadi malam dia membunuh Pete,
jadi, dia takkan bermasalah lagi.
Tapi dia masih belum
memercayai Christine.
Perjalanan kota ini sudah jauh.
Banyak yang sudah menyelesaikan
perjalanannya.
Yang lain, seperti Barbie,
sudah dekat.
Bagaimana dengan Joe dan Norrie?
Mereka terus melawan,
tapi sedang kutangani.
Ada apa?
Jika hasil rontgennya selesai,...
...dan menunjukkan
kalau luka Hunter permanen,...
...apa yang akan kita lakukan?
Jika dia tak lagi berguna,
kita harus membunuhnya.
(Under The Dome)
- Roger, hei, apa kabar?
- Hei, Bung.
Apa hari ini kau melihat Christine?
Tidak, aku terakhir melihatnya
sebelum makan malam kemarin.
Dia naik perahu
dengan beberapa orang.
Apa kau tahu mereka
mengarah ke mana?
Aku tak tahu.
Di sana hanya ada Pulau Burung.
Terima kasih.
Kau yakin pasukanmu
akan datang menyelamatkanmu?
Jika sikapmu seperti itu,
begitu aku bebas,...
...aku akan membiarkanmu
tetap dikurung dan membawa anjingmu.
Hei, kemarilah.
Kau meremehkanku.
Kurasa ada gunanya
jika kau melihat dunia dengan caraku.
Aku yakin itulah yang kau katakan
kepada semua orang.
Tapi ada satu peraturan.
Selalu lindungi dirimu sendiri.
Ya, satu peraturanmu sudah basi.
Di balik semua ocehanmu
soal perlawananmu,...
...kapan kali terakhir kau
berbuat sesuatu untuk orang lain?
Aku memberimu air, bukan?
Maksudku, kapan kali terakhir
kau merasa puas?
Apa itu dengan keluargamu?
Saat kau menikah?
Atau mungkin saat kau mengajari
Junior bermain lempar-tangkap.
Semua itu sudah hilang.
Kini kau seorang diri.
Rasa kesepian itu,
kehampaan di dalam dirimu...
Itulah imbalanmu
karena hanya mengutamakan diri.
Aku tak masalah dengan pilihanku.
- Kalian menganggap kami musuh.
- Memangnya bukan?
Tak ada alasannya.
Kami tak berniat menyakiti.
Kita bisa hidup berdampingan.
Tapi kami akan melindungi diri kami.
Tapi kau menghilangkan
inti dari seorang manusia.
Kau mengatur semua orang
dari dalam tubuh seseorang...
...yang memiliki kesalahan,
karisma, dan keanehan.
Kepentingan diri sendiri
yang egois...
...membawa komunitas ini
ke ambang kehancurannya.
Tapi karena aku,...
...orang-orang memikirkan hal lain
selain dirinya.
Karena itu, kita punya makanan
dan kedamaian.
Progres datang dari kreativitas
dan kecerdikan seseorang.
Apa nasib kita tanpa Churchill,
Galileo, dan Napoleon?
Tidak.
Sejarah dunia dibuat
oleh para pemimpin, bukan pengikut.
Kita berasal dari dunia
yang sangat berbeda,...
...dan yang kulihat,
kau bukan pemimpin.
Kau hanya pria yang kesepian
dan menyedihkan.
Kenapa kau ada di sini?
Aku paham kenapa aku di sini,
mereka takut dengan yang kubawa.
Tapi apa maksudnya
mengurungmu di sini bersamaku?
Apa-apaan ini?
Maafkan aku.
Ini bisa lebih cepat
jika ada yang membantu.
Kau mengecewakan kekerabatan ini.
Kau kehilangan hak untuk dibantu.
Bantuan yang kuminta adalah
demi kebaikan kekerabatan ini.
Aku takkan melanjutkan
sampai ada yang membantuku.
Kau belajar menghargai
apa yang kau abaikan kemarin.
Angkat.
Angkat, sekarang!
Apa yang kau lakukan?
Joe sedang dihukum.
Kau tak berhak menghukum siapa pun.
Ayo.
Kau salah, Julia.
Lepaskan dia!
Apa yang kau lakukan?
- Lepaskan aku!
- Ini yang terbaik untuk kita.
Aktaion...
Hai.
Kenapa kau melakukan itu?
Kau tak bertugas dengan baik.
Kau memang membantu kami
mendapatkan informasi soal dia,...
...tapi soal apa kemauannya,
tak begitu.
Apa bisa kau tebak apa ini?
Mungkinkah itu Rogaine?
Sumpah demi Tuhan, Jim,...
...jika kita bertemu di bar,
kita akan menjadi teman baik.
Aku agak butuh minuman keras
sekarang.
Inilah intisari sel
yang ada di dalam Christine.
Kami sudah mengisolasinya.
Kau ingat percakapan kita sebelumnya?
Dok, kau sangat pandai mengancam.
Tapi yang harus kulakukan di sana
adalah membuat kesepakatan.
Membuat seseorang membahas
soal keyakinannya itu mudah.
Tapi untuk membahas
apa rencana mereka,...
...saat mereka tak mau membahasnya?
Itu lain cerita.
Apa yang kau butuhkan?
Bahan tawar.
Jika dia bangun,
dan agak lebih terluka,...
...dia akan sedikit lebih cemas...
...kalau dia takkan berhasil
keluar hidup-hidup,...
...dan aku punya sesuatu
untuk coba membobol kunci.
Ini cukup.
Kami akan menaruhmu kembali.
Kau harus tampak
seolah berada di pihaknya.
Kalian harus sama-sama cemas
takkan bisa keluar hidup-hidup.
Apa yang terjadi?
Sesuatu di luar kendalimu.
Aku sedang mengajari Joe
sebuah pelajaran penting.
Dengarkan aku, James.
Kau sakit.
- Ini bukan kau.
- Kau benar.
Aku sesuatu yang lebih baik.
James yang kau kenal sudah tak ada.
Kau sudah menimbulkan masalah.
Masalah akan dilaporkan
kepada Christine.
Dia tahu apa yang harus
diperbuat kepadamu.
Sam.
Hei, Eva.
Kata Christine,
kau sedang kesulitan.
Ya, tapi sekarang sudah lebih baik.
Kembali ke kumpulan.
Syukurlah.
Aku butuh bantuan.
Hei.
Apa kabarmu?
Aku tak bisa menggerakan kakiku.
Coba tanyakan hal lainnya.
Hunter, itu kecelakaan.
- Sungguh?
- Ya, tentu saja.
- Untuk apa aku menyakitimu?
- Eleanor.
Aku butuh bantuan.
Panel suryanya sudah terpasang.
Seharusnya cukup
untuk melakukan rontgen.
Itu bagus sekali, Joe.
Aku membawa pakar.
- Aku bisa membantu jika...
- Aku bisa.
Anak-anak, tunggulah di lorong.
Di sini mulai sesak.
Kami bisa membantu orang-orang
di tenda untuk pindah.
Itu ide bagus.
Aku dan Carolyn akan memeriksa
tempat tidurnya.
Joe.
Apa kau sudah gila juga?
Membantu semua orang pindah?
Aku hanya bilang
apa yang ingin mereka dengar.
Karena ada yang salah
dengan semua orang.
Aku tahu, ibuku juga memarahiku...
...dan bilang aku tak boleh egois
demi kekerabatan ini.
Dia sudah tak waras,
seperti yang lain.
Tidak dengan Julia.
Tadi dia coba membantuku,
tapi Junior meninjunya,...
...lalu pasukan robotnya menangkap
dan membawanya pergi.
Aku tak tahu
apa yang terjadi di sini,...
...tapi hanya Julia
yang masih waras.
Ke mana mereka membawanya?
Di sini ada banyak ruangan.
Semua akan baik-baik saja, ya, Bung?
Aku cemas dengan hasilnya.
- Dari mana kau dapat obat ini?
- Aku yang memberikannya.
Tertulis ini untuk Jessie Gordon.
Christine meminta semua orang
menyerahkan obat-obatannya.
Untuk membuat kotak obat.
Kotak obat, benar.
Aku tak suka ketegangan.
Vertebra serviks keempatmu patah.
Tapi kau bisa...
Meski jika kita di luar Kubah,
kau takkan bisa berjalan lagi.
Aku turut menyesal.
Apa aku boleh bicara sebentar
dengan Hunter?
Maafkan aku.
- Tak perlu meminta maaf.
- Lantas bagaimana?
Sesuatu yang kuharap
bisa kami hindari.
Untuk meredakan rasa sakitmu,...
...kami akan memberikan pasokan
obat pereda sakit seminggu sekali.
Kau sendiri bisa menghabiskan
sumber daya berharga...
...dari kekerabatan ini.
Jika terus begitu,
sama saja tak bertanggung jawab.
Jika itu yang terbaik,...
...aku mau melakukannya.
Ada masalah lain.
Ada apa?
Julia menghalangi pelatihan Joe,...
...jadi, kukurung dia di tempat aman
agar tak mengganggu yang lain.
Aku dapat petunjuk soal Christine.
Aku butuh bantuan.
Kurasa dia ada di Pulau Burung.
Kulihat dia tak sendirian.
Di sana ada Aktaion.
Aku mencemaskan Christine.
Barbie!
Asal kau tahu,
ini bukan masalah pribadi.
Aku mau memberitahumu,...
...sia-sia jika kau ingin
mendapatkan Dale kembali.
Dia bagian dari kekerabatan
yang tak kau pahami.
Terima itu
dan turut berkontribusi,...
...atau enyah dari sini.
Meski akan sangat disayangkan...
...kehilangan kau dan Hunter
dalam satu hari.
Pikirkan saja.
Ini aneh, bukan?
Karena jika kau bagian dari kami,
kita berdua bisa bersama Dale.
Ada apa?
Sepertinya mereka meningkatkan
eksperimen mereka.
Bibirmu, mereka memukulmu?
Ya, kurasa aku masih bisa
sedikit melawan.
Apa yang kau lakukan?
Perlawanan itu,...
...dan sedikit kecerdikan
yang tak egois,...
...akan mengeluarkanku dari sini.
Bawa aku serta.
Untuk apa?
Karena jika kau mengeluarkanku
dari sini,...
...aku bisa mengeluarkanmu
dari Kubah itu.
Baiklah, tunggu.
Siap?
Tolong!
Aku salah memasang kabel,
dia tersengat listrik dan pingsan.
Tolonglah,
dia bagian dari kekerabatan ini!
Pegang kakinya.
Kalian luar biasa.
Kurasa hanya kaulah
yang waras di sini.
Mereka akan membunuh Hunter.
- Kau harus menolongnya.
- Apa?
Junior dan Eva
akan membunuh Hunter.
- Keluarkan dia dari sini.
- Bagaimana caranya?
Kalian bisa menemukanku,
kalian pasti akan dapat ide.
Kudengar Barbie akan pergi
ke Pulau Burung.
Aku harus mencegahnya
melakukan sesuatu...
- ...yang akan dia sesali.
- Kenapa kau berbeda?
Kenapa kita berbeda?
Aku tak ada di kepompong itu.
Semua orang yang ada
di dalam kepompong...
...memiliki sesuatu dalam tubuhnya
yang mengendalikan mereka.
Ada sesuatu di dalam kita.
Beberapa orang lebih kebal
daripada yang lain.
Jadi, apa pun yang kalian lakukan,
teruskan.
Lalu jangan menarik perhatian.
Bawa Hunter ke tempat aman.
Aku akan mencari kalian.
Berapa orang yang kau lihat?
Seluruhnya, aku menghitung empat.
Menurutmu apa yang mereka
perbuat kepadanya?
Mungkin coba mencari jawaban.
Seksi tiga, semua aman.
Bagaimana para tahanan?
Begitu keluar dari kepompong,...
...konsep "aku", "ego", dan "diri"
menghilang dari otak mereka.
Lalu aku segera melihat dunia
dalam cara baru yang lebih baik.
Dunia tempat kebutuhan mayoritas
lebih penting dari golongan.
Ya, aku pernah melihat filmnya,
Ny. Spock.
Jim.
Yang kami inginkan
sama dengan makhluk hidup lainnya.
Untuk bertahan hidup.
Untuk berkembang.
Itu rencana yang bagus,
kecuali dengan merampas tubuh orang.
Ayolah, mari bekerja sama.
Lantas bagaimana? Aku mengeluarkanmu
dan kau merobohkan Kubah itu?
Begitu saja?
Tak semudah itu,
tapi memang itu rencananya.
Bisa kami atasi dari sini.
- Kalian dengar semua itu?
- Mikrofonnya ada di kurungan ini.
Ingat, hanya ada satu aturan,
lindungi dirimu sendiri.
Indy!
Sampai jumpa.
Kau harus tetap di sini.
Kau tahu...
Andai saja kita bertemu di bar itu,
Dok.
Jim, keluarkan aku,
aku bisa membantumu!
Aku bisa mengatasi orang baik
dan orang jahat,...
...tapi aku tak bisa mengatasi
orang yang putus asa.
Kau akan memberitahuku
apa pun yang ingin kudengar,...
...tapi aku tak percaya.
Jangan tersinggung.
Barbie, Junior!
Apa sudah waktunya?
Lihat saja mataku.
Kau takkan merasakan apa pun.
Aku siap.
Suntikan pertama
akan membuatmu tidur.
Suntikan kedua akan menghentikan
jantungmu.
Lihat aku saja.
Itu dia.
Tidak!
Hentikan, ini yang kuinginkan!
- Apa?
- Aku tak mau menjadi beban!
Dia menginginkan ini.
Kelak kau akan paham.
Ayo kita keluarkan dia dari sini.
Ayo, Hunter.
- Ayolah.
- Ayo.
Baiklah, Junior, pergi lebih dulu,
siapkan perahunya.
Agar kita bisa menyelesaikan
percakapan kita.
Kalau tak salah pertanyaannya
adalah, "Siapakah kau?"
Dulu aku bekerja untuk Aktaion
dan ditugaskan mencari telur itu.
Apa yang diberi tahu Aktaion
soal telur itu?
Katanya telur itu berpotensi menjadi
sumber energi besar selanjutnya.
Lalu mereka melihat kami ingin
berandil dalam sesuatu yang besar...
Ada apa?
Saat aku menyentuhnya,
telur itu memicu Kubah.
Aku yang membuat
kita semua terjebak.
Semua kematian,
semua keluarga yang terpisah,...
...itu salahku.
Aktaion memanfaatkan
banyak orang baik...
...untuk hal-hal buruk.
Menurutku mereka tahu
sudah mengirimmu...
...pada misi berbahaya.
Itu bukan salahmu.
Barbie, menjauh darinya.
Julia, apa yang kau lakukan?
Dia tak seperti yang dia katakan.
Aku tahu siapa kau sebenarnya.
Julia yang menyerahkanku
kepada mereka.
Dia menodongku
dan menyerahkanku ke Aktaion.
Aku tak sungkan melakukannya lagi.
Aktaion hanya ingin membantu.
Barbie, dia berbahaya.
Mari bicara, ya?
Hanya kau dan aku, tanpa senjata.
Julia, ayolah, turunkan senjatamu.
Tidak akan.
Baiklah, kalau begitu
aku akan menghampirimu.
Kemarilah.
Kemarilah. Aku di sini, ya?
Hanya kau dan aku, ya?
Jadi, ada apa?
Christine dan Eva bekerja
untuk Aktaion, aku punya bukti.
Aku tahu.
Mereka memberitahuku.
Julia, Aktaion memperalat mereka.
Ada lagi.
Aku tahu ini akan terdengar gila,
jadi, percayalah kepadaku.
Ya,
Christine bekerja untuk Aktaion,...
...tapi itu bukan Christine
yang sesungguhnya.
Saat Melanie meletakkan telur itu
di kepompongnya,...
...sesuatu dari dalamnya
merasuk ke yang lain, dan kini...
...benda itu tumbuh
dalam semua orang, bak infeksi.
Aku merasa baik-baik saja.
Aku tahu, tapi kau berbeda.
Julia, coba dengar dirimu sendiri.
Barbie, coba pikirkan.
Kau dimanipulasi
untuk membunuh Pete.
Tidak, aku hanya membela diri!
Christine dan Eva
bukan mereka yang sebenarnya,...
...dan mereka memperalatmu.
Mereka ingin kau menjadi
seperti mereka.
Eva. Sekali lagi, jujur saja, ya?
- Ini intinya, bukan?
- Kau salah paham!
Aku mengenalmu.
Aku mencintaimu.
Tapi kau sakit,
dan mereka ingin kau tetap begitu.
Jangan bawa dia kembali
ke Chester's Mill.
Kau bilang aku bukan diriku sendiri.
Kau baru saja menyerahkan
wanita tak bersalah...
...untuk dijadikan percobaan
dan disiksa oleh Aktaion.
- Barbie, kau tak mendengarkanku!
- Tidak!
Satu-satunya orang yang berubah
adalah kau.
Christine telah berbuat baik
kepada kota ini.
Jika kau tak bisa menerimanya,...
...tinggal saja di sini
dan jangan kembali lagi.
Joe dan Norrie yang membebaskan
Julia serta melarikan Hunter.
Biar aku yang menangani mereka.
Aku punya rencana untuk Joe.
Dia akan menjadi alat
untuk proyek selanjutnya.
Kau berfokus pada Barbie saja.
Hari ini dia ambil langkah besar,
tapi masih butuh progres lagi.
Trauma yang dialaminya
saat bertugas di militer...
...membuatnya lebih kebal
daripada yang lain.
Setidaknya akhirnya
dia memercayaimu.
Aku menjadi orang
seperti yang dia butuhkan,...
...korban untuk dia selamatkan.
Aku punya pertanyaan pribadi.
Apa kalian sudah tidur bersama
sejak kita ada di Chester's Mill?
Belum.
Semakin cepat kau menjadi
pasangannya,...
...semakin cepat dia menjadi
orang seperti yang kuinginkan,...
...pelindung kita.
Aku bisa melakukannya.
Aku sedang memikirkanmu.
Kau tampak sehat, tak mabuk.
Aku membersihkan diriku.
Apa yang mengubahmu?
Aku melihat kilasan masa depanku...
...jika terus menjalani
hidup seperti itu.
Saat pergi kemarin,
aku pergi ke rumah Abby.
Dia tak menjawab
saat aku memanggilnya.
Aku menemukannya di bak mandi.
Kurasa aku tahu
ke mana arah cerita ini.
Maaf aku menyimpang.
Kita semua pernah tersesat.
Yang penting sekarang
kau ada di sini.
Kau melakukannya untukku, bukan?
Abby tak mungkin bisa
mendapatkan pilnya sendiri,...
...dan dia pernah coba bunuh diri,
tapi aku menyelamatkannya.
Kali ini, aku terlambat.
Tapi kau menyelamatkanku.
Kau menarikku dari pasir isap.
Terima kasih.
Itu harus dilakukan.
Kau sangat berarti bagi kami semua.
Seharusnya kau tak berbuat begitu
kepada Abby.
Maaf, tapi aku takkan bisa menjadi
orang seperti yang kau inginkan.
Terima kasih, Semuanya.
Kita sudah bekerja dengan baik.
Christine akan bangga.
Christine?
Orang-orang sudah masuk.
Aku mau bertanya soal rancangannya.
Ada apa? Apa yang harus kulakukan?
Bawa aku ke gua itu.
- Siapa di sana?
- Norrie, ini aku.
Apakah ada yang bisa
kita lakukan untuknya?
Kurasa tidak.
Saat dia bangun,
dia akan merasa sangat kesakitan.
Katanya dia tak mau menjadi beban,
tapi apa maksudnya?
Kata Julia, mereka akan membunuhnya
karena kakinya lumpuh.
Itu sungguh kacau.
Jika mereka mau membunuhnya
hanya karena itu,...
...kita harus melakukan
seperti apa kata Julia,...
...dan jangan menarik perhatian.
Aku mencarimu ke mana-mana.
- Kau menemukanku.
- Aku anjing pelacak untuk Barbie.
Kita bisa...
Kita bisa masuk ke salah satu
tenda kosong ini.
Ini akan seperti dulu.
Maaf.
Semua yang terjadi malam ini
dengan Julia.
Apa yang dia perbuat
kepada Christine.
Mungkin dia tak seperti
yang kau duga.
Mungkin.
Aku mau berjalan-jalan.
Katakan apa yang harus kulakukan.
Letakkan...
Letakkan aku di dekat kristal itu.
Mundur.
Bawa Sam ke hadapanku.
Indy!
Indy, kemarilah!
Di mana kau? Kemarilah, Indy!
Indy!
Kemarilah!
Ini bukan yang kucari.
Aku juga berpikir begitu.
Kau menemukan pahlawanmu?
Kau beri tahu ada benda
dari planet lain mengubahnya?
Sudah kuccoba.
Meski tak mau kuakui, kau benar.
Barbie tak sama.
Semua pegawai Aktaion sudah mati.
Mereka tak bisa membantuku
keluar dari sini.
Atau menemukan obat
untuk infeksi itu.
Kita sendirian.
Aku akan terus mencari anjingku.
Kau bisa berjalan jika mau.
Indy!
Kemari, Nak! Indy!
FB KOLEKTOR FILM PONTIANAK
www.KIOS-FILM.blogspot.com