DODRAMA.MY.ID | Thanks To NETFLIX
LIMA PULUH TAHUN KEMUDIAN
Apa penerbanganmu nyaman?
Entahlah.
Aku lebih suka saat aku masih bisa makan
dan tidur di pesawat.
Belakangan ini, kau tak sempat tidur.
Oh, iya. Kau sudah coba
mesin tidur yang dikirim All Machine?
Oh, iya! Itu bagus.
Aku bisa tidur selama yang aku mau.
Kali ini juga akan sukses.
Yah, itu perusahaan besar.
Mereka berhasil.
Televisi.
Wah, luar biasa.
Pemirsa yang terhormat,
mari kita mulai siaran Live Newsroom.
Yellow Pants baru saja pulang ke tanah air
dari tur dunia peringatan 50 tahun debut.
Yellow Pants pulang setelah konser
di 23 kota di 20 negara di usia 78 tahun.
Dia akan segera tampil
di konser terakhir di Incheon.
Demi menonton konser itu,
Yemi, klub fan Yellow Pants,
berkumpul di sini, di Songdo, Incheon.
Kabarnya, kota internasional Songdo
sudah dipenuhi pasukan kuning.
Reporter Kang Tae-su akan menunjukkan
pemandangan Songdo dari helikopter.
Di sini Songdo, Incheon.
REPORTER KANG TAE-SU
Dilihat dari atas,
Songdo dipenuhi warna kuning.
Itu bukanlah bunga forsythia
maupun anak ayam.
Yemi dari seluruh dunia
berkumpul di Songdo untuk menonton
konser perpisahan Yellow Pants.
Ini sangat spektakuler.
Lalu, di darat ada Reporter Park Ju-yeong.
PARK JU-YEONG
Di sini di depan Songdo Central Park.
Di belakangku,
semua orang memakai celana kuning
dan menuju ke tempat yang sama.
Mereka ingin menyapa Yellow Pants
di depan hotel tempatnya menginap.
Aku akan mewawancarai orang asing di sini.
- Halo.
- Kau dari mana?
- Iran.
- Bisa Bahasa Korea?
- Ya.
Karena aku suka Yellow Pants
dan drama Korea.
Tolong katakan sesuatu untuk Yellow Pants.
Yellow Pants disukai
oleh orang dari berbagai agama dan ras.
Namun, aku kecewa karena Timur Tengah
tidak masuk dalam tur kali ini.
- Kau kecewa, tetapi ke sini?
- Aku harus menontonnya.
Keluarga Kerajaan Saudi menghubungi kita.
Meski sudah kujelaskan,
mereka menyayangkannya.
Mereka minta dua tiket konser
untuk putra mahkota dan istrinya.
Zaman sekarang masih ada yang begitu?
Mungkin ini berpengaruh
secara politik dan ekonomi.
Astaga.
Berikan kursi A.
Baik.
Sekarang silakan sapa penggemar,
lalu pergi cek kesehatan.
Baiklah.
Kaca pembesar.
Ya. Ini dia.
Sampai jumpa minggu depan.
Kau mau ke mana? Cepat ikuti dia!
Pak.
Ayo pergi.
Oi!
Aku juga ikut. Ya?
Sialan.
- Aku bisa melukai manusia.
- Kumohon. Ya?
Aku hanya mau melihat saja.
Memangnya aku mau berbuat apa?
Aku adalah orang
yang ingin melayani mereka.
Aku hanya mau mengantar saja. Ya?
Bawa saja.
Memang dia bisa apa?
- Berikan tanganmu.
- Ya.
Kau kira ini piknik?
Benar, ini piknik.
Hidup itu seperti piknik.
Hanya untuk pertunjukan bakat.
Kita hanya debu yang mengelilingi Bumi.
- Pak, kondisinya memburuk!
- Tidak! Maafkan aku.
Itu karena aku terlalu senang.
Yellow Pants, kau mempertaruhkan nyawamu.
Kau sangat keren.
Itulah kekuatan cinta.
Cinta sepihak.
Aku bisa melukai manusia.
Tidak. Aku minta maaf. Ayo pergi.
Ayo pergi.
Baek-jung.
Ya?
- Ya?
- Oke. Diamlah.
Di antara bunga-bunga yang bergoyang
Aku mencium aroma sampomu
Big Bang.
Kau tahu tentang Big Bang?
Bagaimana awal mulanya?
Berawal dari YG.
Aku tak menyangka
kau bisa bercanda begini.
Jangan begitu. Tolong beri tahu aku.
Aku tidak bisa.
Artinya kau tahu sesuatu.
Sedikit saja.
Beri tahu sedikit saja.
Aku tidak bisa.
Astaga.
Lalu, apa kalian juga percaya Tuhan?
- Aku tak bisa mengatakannya.
- Astaga.
Lalu, kenapa kalian datang kemari?
Semacam wisata.
Oh.
Lalu, pola di atas mesin itu apa?
Hanya semacam logo biro perjalanan.
Itu mirip Hangeul.
Kami pakai Hangeul.
Wah, kenapa?
Karena itu paling sempurna
di antara huruf yang kami temukan.
Itulah satu-satunya hal maju di Bumi.
Aku sangat bangga.
Lalu, apa kalian pelihara kucing,
anjing, atau hewan piaraan?
Ya.
Konsepnya melindungi.
Spesies yang dominan bukanlah pemilik.
Lalu, bisakah kita tetap berhubungan?
Misal, lewat surat elektronik.
Tidak mungkin.
Bagaimana jika aku kangen?
Hentikan.
Maafkan aku, tetapi aku mencintaimu
Semua itu bohong
Hentikan.
Aku tidak tahu, aku baru sadar
Aku membutuhkanmu
Hentikan.
- Suka karaoke?
- Hentikan!
Min-a.
ALL MACHINE
Kenapa?
Kau yang akan bertanggung jawab
atas perusahaan ini.
Kenapa begitu?
Ada apa dengan Pak Go?
Jangan melucu. Kalian sudah lucu.
Oke. Aku minta maaf.
Karena sangat lelah, aku ke sauna kemarin.
Ya. Aku juga ke warung internet.
Maafkan aku.
Ya, itu dia.
Kau sama sekali tak pernah main-main.
Kau selalu tepat waktu.
Kau main dengan rajin dan konsisten.
Namun, semua pekerjaanmu beres.
Tak pernah ada cela.
Dalam beberapa hal, kau jenius.
Oke. Hentikan.
Aku akan mengurangi main.
- Tak akan kulakukan.
- Aku serius.
Jika kau punya rasa kepemilikan,
kau pasti akan sukses.
Perusahaan ini
kuserahkan padamu.
Apa yang terjadi, Pak?
Aku
harus hidup lebih lama.
Sampai 105 tahun. Bukan.
Aku sehat sampai 106 tahun.
Mana bisa hidup seperti itu
di pabrik di kota ini?
Kota ini.
Pabrik ini. Oh.
Go Baek-jung.
Ya.
Bermusiklah.
- Apa?
- Aku tak paham musik.
Jadi, aku tak tahu
kau jago bermusik atau tidak.
Mumpung masih muda,
lakukan yang kau inginkan.
Saat kau makin tua dan gagal,
All Machine akan menerimamu.
Iya, 'kan?
Ya, begitulah.
Namun, kau juga masih muda, Pak.
Kau mau ke mana
dan bekerja apa sampai umur 106 tahun?
Aku
akan pergi ke alam.
Setelah dipikirkan,
kita belum pernah makan-makan bersama.
Ayo pergi.
Ayo kita makan dakgangjeong dan bir.
DAKGANGJEONG BAEK JEONG
- Go Baek-jung, tiga orang.
- Ya.
Silakan masuk.
Bagus sekali karena kita berkumpul
dan makan-makan begini.
Apanya yang bagus?
Apa bagusnya punya bos
yang meninggalkan perusahaan
dan karyawan yang memilih bermusik?
Yang bagus hanya main di jam kerja.
Kau dikenal suka main-main,
menyeringai tak tahu malu,
bahkan suka mengolok-olok.
Benar-benar luar biasa.
Bos tak bertanggung jawab
dan penerus tak tahu malu…
Hentikan.
Kenapa kau tak tahu batas?
"Batas" itu sampai di mana?
Hem.
Aku minta maaf.
Eh? Dia "Dakgangjeong Rhapsody".
- Wah!
- Eh? Kau benar.
Oi, kau artis Youtube, 'kan?
- Apa? Aku…
- Astaga. "Dakgangjeong Rhapsody".
Oi, ini luar biasa!
- Aku memang membuat video Youtube…
- Wah!
Apa kau punya grup?
- Hanya grup satu orang.
- Wah!
Sangat keren.
- Bolehkah berfoto bersama?
- Oke, ayo.
- Kau harus rekam video.
- Oke.
Cepatlah.
Omong-omong, apa nama grupnya?
Yellow Pants?
- Wah!
- Yellow Pants!
Yellow Pants!
- Ambil fotonya.
- Cepat.
Oh, oke. Iya.
Bagus.
Aku mencintaimu!
DAKGANGJEONG GYANG
Itu dakgangjeong?
Nenekku fan "Dakgangjeong Rhapsody"
selama 50 tahun.
Kata nenekku,
sebelum Yellow Pants terkenal,
dia pernah melihatnya
bernyanyi dan menari di jalan.
Mungkin saja dia
adalah fan pertama Yellow Pants.
Benarkah?
Di mana nenekmu sekarang?
Dia meninggal bulan lalu.
Kami selalu makan dakgangjeong bersama.
Mau makan bersamaku?
Begitukah?
Foto ini tidak memerlukan kata-kata indah.
Neneknya meninggal.
Fan selama 50 tahun.
Yellow Pants berhadapan dan makan
dakgangjeong bersama seorang gadis.
Seluruh media dan kritikus dunia
satu suara untuk hal ini.
Penyair hebat yang menyuarakan
cinta kemanusiaan selama setengah abad.
Adakah alasan yang bisa menghalanginya
untuk memenangkan Nobel?
Sekian berita hari ini.
Dia tidak menua.
Memangnya kau saja?
Kau benar.
Wajahku begini selama 60 tahun.
Ini sudah waktunya. Mau naik sekarang?
Ayo pergi.
Sebulan lalu,
produk baru All Machine yang belum dirilis
kuhadiahkan pada teman lamaku
terlebih dahulu.
Aku melihat temanku itu
di berita hari ini,
tetapi dia makin muda.
Baek-jung memang berwajah bayi.
Lihatlah. Dia sangat suka minum alkohol.
Namun, matanya masih putih bersih.
Apa alasannya?
Padahal umurnya 78 tahun.
Halo.
Aku Yoo Tae-man,
kepala pengembang dan CEO All Machine.
Menurutmu, berapa usiaku?
Kok bisa usiaku 75 tahun?
Aku bertemu dengan Blackpink
di sebuah acara belum lama ini.
Aku dianggap keponakannya.
Apa alasannya?
Ya.
Aku tak akan bicara lagi.
Itu karena aku tidur nyenyak.
Kuperkenalkan,
All Sleep.
Kalian bisa tidur kapan pun kalian mau.
Pertama-tama,
aku ingin mengucapkan terima kasih
kepada mendiang Kim Hwan-dong
yang selalu memberi dukungan
selama sekian lama aku menciptakan
berbagai penemuan bagi manusia.
Juga kepada pamanku
sekaligus kepala pengembang,
mendiang Yoo In-won.
Hari ini pun…
kuucapkan terima kasih.
YOO TAE-MAN, KIM HWAN-DONG, YOO IN-WON
Kau sudah datang.
Maaf karena datang selarut ini.
Tidak apa-apa.
Apa yang terjadi?
Akan langsung kujelaskan.
Sekitar 250 tahun lalu,
tak lama setelah kami terjebak di Bumi,
senjata pemusnah massal
dikembangkan di Bumi.
Jadi, Bumi dianggap berbahaya untuk wisata
dan semua mesin dibuang
karena larangan perjalanan.
Hanya mesin yang kubawa yang tersisa.
Namun, aku butuh waktu sehari lagi
untuk mengisi energinya.
Seperti yang kau tahu,
waktu sehari itu
berarti tidak ada lagi orang
yang mengingat Min-a di Bumi.
Berkat kalian,
aku dan teman-teman
bisa bertemu keluarga kami.
Namun, Min-a…
Itu tak bisa diprediksi.
Aku tahu kalian tak bisa berbohong.
Aku minta maaf.
Tak ada banyak waktu untuk berpikir.
Jika menekan ini,
kau bisa kembali
ke waktu yang kau inginkan.
Namun, ingatanmu selama ini akan hilang.
- Ratusan juta orang tinggal di sini.
- Ingatannya hilang, tetapi nasibnya sama.
Hanya ditambah kehidupan Min-a.
Aku minta maaf.
Aku memberimu pilihan yang sulit.
YELLOW PANTS 2050
Aku perlu memanggil Pak Choi.
Meski tidak bisa muncul lagi di hadapanmu,
kami akan kembali dalam tiga hari.
Jika Min-a masih sama,
kami akan membawanya.
Jika perjalanan ke Bumi dilarang,
berarti para alien
tidak akan datang ke Bumi lagi?
Tidak.
Manusia berevolusi dengan toleransi.
Senjata dan perang akan menghilang.
Di puncak perubahan itu,
semuanya akan bertemu.
Suatu hari nanti.
Ya. Suatu hari nanti.
Lama tak jumpa.
Aku merindukanmu.
Bisakah kau panggilkan Pak Choi kemari?
- Oi, cepat bereskan.
- Ya.
Ayo pulang.
Oi, permisi.
- Aku ingin bertemu Pak Choi Seon-man.
- Kenapa?
- Ini rumah Pak Seon-man, 'kan?
- Oh, Pak Seon-man.
- Sial. Aku pun mau bertemu.
- Kenapa memaki?
Kami mau syuting I Am a Natural Person,
tetapi tak bisa.
Lihatlah dia.
Kakinya patah saat mengikutinya.
Umurnya 500, bukan 150.
Dia bukan manusia! Oi!
Serahkan pada tim What on Earth.
Jadi, Pak Choi ada di mana?
Di sana.
Di sana. Lihat baik-baik. Dia lompat lagi.
Satu… Eh, di sana.
Itu bukan fenomena alam yang aneh,
tetapi manusia yang terbang.
Dia menangkap dan melatih babi hutan
agar tak merusak hasil panen di desa.
Babi hutan itu paham dan mengangguk.
Sulit dipercaya, 'kan?
Mau tahu yang lebih sulit dipercaya?
Di sana. Ke mana perginya? Oh, di sana.
Di sana. Jauh, 'kan? Sangat jauh.
Dia akan kemari. Lihatlah.
Lihat itu.
Aku tak akan mati.
Aku tak akan mati!
Ayo pergi.
Selamat datang, Pak.
Pak.
Pak!
Hidup sebagai dakgangjeong.
Bagaimana rasanya?
Entahlah.
Bukan itu yang penting.
Lebih sulit hidup
sebagai dakgangjeong selama lima hari,
atau lebih sulit hidup
sebagai manusia selama 50 tahun?
Apa jawabanmu, Min-a?
Aku menghormati waktu yang kau jalani.
Dibanding itu,
waktu yang kuhabiskan terlalu singkat.
Namun, yang kulihat
dalam waktu singkat itu sangat berharga.
Aku melihat dalamnya cintamu
dan ayah untukku.
Mungkin bukan planet lain,
tetapi aku melihat dunia
yang bisa jadi masa depan kita.
Tempat di mana semuanya bahagia.
Mereka bahkan tak perlu berbagi
kebahagiaan.
Biarkan saja mengalir alami
ke tempat yang memerlukannya.
Meski ada rasa sakit,
tetapi orang-orang tak merasa takut.
Karena semua orang berusaha membagikannya.
Keren, 'kan?
Meski akan kehilangan ingatanku, tetapi
itu tak sepenting waktu yang kau habiskan.
Akan kukembalikan waktu yang seharusnya
kau habiskan dengan ayahmu.
Kurasa itu adil.
Itu keputusanku.
Aku yakin kau akan memahaminya.
DAKGANGJEONG BAEK JEONG
Ayah.
- Oh, Min-a.
- Eh? Min-a.
Lapar, 'kan? Aku bawa dakgangjeong.
Terjemahan subtitle oleh Ika Novita Sari