DODRAMA.MY.ID | Thanks To NETFLIX
CHICKEN NUGGET
BAGAIMANA RASANYA HIDUP
SEBAGAI DAKGANGJEONG?
Awalnya, kukira seluruh tubuhku lumpuh.
Oh!
Badan rasanya kaku seperti digoreng.
Rasanya seperti berlumuran sirup jagung.
Begitulah rasanya.
Tidak berdaya.
LEBIH SULIT HIDUP LIMA HARI
JADI DAKGANGJEONG,
ATAU 50 TAHUN JADI MANUSIA?
Namun, aku manusia atau ayam?
Bahkan aku bukan ayam.
Hanya sepotong daging ayam.
Sepotong ayam goreng.
BAGAIMANA KAU AKAN MENJAWABNYA?
Meski suaraku tak terdengar,
aku menghormati keputusanmu.
Kapan pun aku memikirkanmu
Aku menyanyikan lagu ini
Hai, hai, hai, hai, hai
Hari ini akan kunyanyikan lagu ini
Oi, aku melihat orang bernyanyi
sambil berjalan.
Tak tahu lagu apa.
Aku hanya merasa takjub melihatnya.
Aku harus sadar
Aku harus menyembunyikan perasaanku
Dia mulai menari. Bukan orang biasa.
Aku menghubungi nomor ini lagi hari ini
Hai, hai, hai, hai, hai
Kurasa dapat motif musik.
Tiba-tiba mengambil partitur dan menulis.
Apa dia komposer?
Iya.
Kenapa aku terus melihatnya?
Apa, ya?
Awalnya kasihan,
tetapi ternyata layak ditonton.
Hai, hai, hai, hai, hai
Kenapa menatapku?
Mana bisa tidak melihat kelakuanmu itu.
Kau benar.
Hari ini aku berusaha
tak menyanyikan lagu ini
Hai, hai, hai, hai, hai
Aneh.
Membuatku menoleh.
Norang Tongdak, Ayam Kecap Asin Kyochon
Zaitun Emas, Renyah Pedas,
Bumbu Pelicana, Bburinkle
Letakkan sepotong-sepotong, sajian ayam
ALL MACHINE
Berikan sepotong-sepotong, sajian ayam
Tak adakah yang bisa menjualnya?
Tak adakah yang bisa?
Halo.
Hari ini pun pakai baju yang sama.
Mungkinkah kau punya beberapa setel?
Iya. Aku punya tujuh setel baju yang sama.
Kenapa kau mengenakan pakaian ini?
Aku mau menjelaskan siapa aku.
Daripada penjelasan,
lebih tepat klarifikasi.
Sekarang kau mulai memperhatikanku.
Sekarang kau mengakuiku?
Kau tahu bahwa mimpiku sangat kecil,
jadi semuanya terwujud.
Sambil mempertahankan
level kehidupanku ini,
aku tak mau terlibat masalah sampai mati.
Celana kuningmu itu masalah besar bagiku.
- Aku juga punya yang merah.
- Ah!
Jadi, ini masalah yang sangat kecil.
Eh?
Mesin yang katanya dikirim Pak Kim.
Baru kemarin, langsung datang?
- Ya. Saat datang…
- Pagi yang indah.
Bagian mana yang indah?
Apa bagusnya kerja di perusahaan tanpa
visi dan gaji kecil. Itu hanya basa-basi.
Kau tak ada visi, kemampuan rendah,
jadi tak bisa pindah pekerjaan.
Hari ini pun kau datang tepat waktu.
- Perusahaan kecil, karyawan rendahan…
- Hentikan.
Lakukan sewajarnya.
Apa yang lainnya juga wajar?
Aku minta maaf.
Oke. Mari bekerja.
ALL MACHINE
Jam makan siang.
Oh! Iya.
Selamat makan.
Pak, kau tidak makan?
Putriku akan datang.
Min-a akan datang?
Ya.
Min-a.
Aku ada pertanyaan.
Ini benar-benar semacam survei
preferensi wanita usia 20-an.
Min-a, kau lebih suka
tipe pria yang seperti apa?
Pertama, baik hati.
Baik hati.
Kedua, wajah tampan yang disukai semuanya.
Ketiga, tubuh dewasa yang seksi.
Dewasa seksi.
Kalau begitu, yang pertama…
Karena itu pertama,
jadi maksudnya tidak masalah
meski dia hanya baik hati?
Tanpa yang kedua dan ketiga,
yang pertama juga tidak berarti.
Ya.
Tidak mungkin.
BEDAH PLASTIK WANNABE
BEDAH PLASTIK YANG KAU IMPIKAN
Kau
Jangan tinggalkan aku
Aku layu seperti kelopak bunga kering
Hari-hari saat dia mekar dengan indah
Baek-jung.
Tidak pergi?
Oh, aku sedang berniat untuk diet.
Benarkah?
Hari ini aku bisa makan
tanpa bos dan Baek-jung.
Nafsu makanku muncul
seperti sayuran musim semi.
DAKGANGJEONG BAEK JEONG
ALL MACHINE
- Ayah.
- Oh, kau sudah datang.
- Ke toilet sebentar.
- Ya.
Oh. Halo, Min-a.
Harus lihat ke mana?
Lihat lengan bawahku.
Oh.
Hentikan. Nanti bisa sobek.
Dakgangjeong Baek Jeong?
BAEK JEONG
Wah.
Rasanya tetap enak meski dingin.
Masukkan kulkas dan ambil saat lapar.
Aku jarang beli. Antreannya panjang
dan tak bisa pesan antar.
Katanya restoran ini
sangat populer di Seoul. Aneh.
Umumnya pindah ke Seoul saat populer,
tetapi ini terbalik.
Bisa saja mereka
kecewa dengan sewa yang mahal.
Bisnisnya sukses dan cukup
untuk membangun gedung.
Kadang, melelahkan saat terlalu sukses.
Apakah itu mungkin?
Kita sedang mengkhawatirkan orang kaya.
Kau benar. Astaga, tak ada gunanya.
Pokoknya, kadang akan kubelikan.
Kadang.
Bagimu,
"kadang" itu seberapa sering?
Sering?
Sering.
Bagimu, "sering" itu seberapa sering?
Saat kau ingin makan.
Aku menyukai pria tampan.
Aku tahu.
Kau tidak tahu cara jadi tampan?
Aku tidak menentang bedah plastik.
Kau tak tahu sudah tampan.
Apa?
Omong-omong, kenapa kabinet itu
ada di sana?
Oh. Desainnya belum selesai, tetapi itu
mesin yang bantu pulihkan kelelahan.
- Wah. Aku mau mencobanya.
- Apa?
Aku lelah karena hanya tidur 14 jam.
Jadi, kau hanya tidur 14 jam.
Pasti lelah.
Namun, apa yang kulakukan?
Kau
mengubah pandangan orang lain,
bukan wajahmu.
Kau bekerja keras untuk itu.
Maaf, ucapanmu sulit dipahami.
Pikirkan baik-baik.
Bagaimana caranya?
Tombolnya…
Oh. Apa yang ini?
Itu belum tersambung dengan listrik.
Apakah ada baterainya?
Kau membuat suara dengan mulut?
Sebentar. Kusambungkan…
Dakgangjeong!
Min-a!
Kau memanggil Min-a sambil lihat ke mana?
Min-a.
Min-a?
Jangan bercanda. Ayah lapar.
Ayo makan. Ya?
Min-a.
Choi Min-a.
Siapa yang kau panggil Min-a?
Tak ada siapa pun.
Lihat apa…
Jika kau dengar,
gulingkan tubuhmu ke samping.
Atau kibaskan biji wijenmu.
Apa tidak bisa?
Lakukan apa pun sebisamu.
- Halo?
- Pak Kim.
Ya.
Tentang mesin yang kau kirim.
Aku belum mengirimnya.
Belum dikirim?
Kemarin hujan deras
dan ingin kukirim sendiri.
Lalu, ini apa?
Oh! Tidak.
Dia tak mengirim ini?
Tidak.
Mana ada mesin tanpa nomor seri.
Min-a.
Kenapa terus…
Coba panggil.
- Apa?
- Panggil Min-a.
Mungkin dia akan menjawabnya.
- Kau gila?
- Kita harus coba semua! Cepat!
Min…
Min-a.
Sekali lagi.
- Min-a!
- Lebih keras!
Kau merasakannya?
Ini Min-a.
Tidak tahu.
Tak tahu. Hanya
tidak tahu.
Kau yang membawa mesin ini masuk?
- Ya. Ada di depan pintu.
- Tidak kau periksa dari mana?
Kupikir dari Pak Kim.
Seharusnya ada resinya!
Mana kotaknya?
Kotak? Di tempat sampah daur ulang.
Hati-hati!
Taruh dengan baik.
Bumbunya menempel ke mana-mana!
Maafkan aku.
Min-a.
Min-a!
Wah, dakgangjeong.
Wah, Dakgangjeong Baek Jeong.
Ini jarang terjadi di sini.
Tak ada apa-apa. Sejak awal tak ada?
Aku tak lihat dari awal.
Memang siapa yang akan melepas resinya?
Tidak ada bekas tempelan dilepas.
Bukan via jasa pengiriman. Jadi, siapa?
JIKA GADIS JADI DAKGANGJEONG?
Aku sudah mencarinya,
tak ada mesin seperti itu.
Jika sekarang kau bilang ini lelucon,
aku hanya akan mencubit pipimu.
Kau sedang apa?
Ini bukan mimpi. Kau harus sadar!
Bukan mimpi?
Tentu saja bukan.
Lalu, siapa pelakunya dan kenapa?
Pertama, periksa CCTV dahulu.
CCTV?
Eh? Kalian tidak keluar?
Putriku di mana?
Apa aku mengetahuinya?
Putriku yang di sini. Bukan.
Dakgangjeong!
Oh.
- Tadi aku…
- Kau makan?
Tidak!
Tidak! Jangan katakan itu!
Apa kau memakannya?
Benar dimakan?
Min-a!
- Bukan. Itu…
- Min-a.
Itu ada di atas meja, jadi aku…
Barbarian! Kanibal! Piranha!
Hamster!
Apa?
Ini pertunjukan?
Pertunjukan?
Saat kehilangan hal terpenting di dunia,
kau menggambarkannya sebagai pertunjukan?
Lihat baik-baik dengan matamu!
Apa kau tidak lihat seorang ayah di sana?
Kau tidak lihat ketulusan pria di sini?
Kau sedang apa? Kau gila?
RUANG BERSALIN
Sayang, ini Min-a.
MENDIANG JO A-HYE
Halo, Ibu. Apa kabar?
Bagaimanapun, aku tidak jago
mengikat rambut.
Kurasa aku harus buat sesuatu.
KHUSUS CHOI MIN-A
Oke.
Selesai!
Wah, cantik.
- Kau butuh sesuatu?
- Ya. Itu…
Putriku…
Dia sedang menstruasi. Tingginya sekitar…
Aku tak perlu tahu. Tunggu sebentar.
Min-a, ayo makan.
- Sudah siap?
- Iya.
Terlihat enak.
Wah, kelihatannya enak.
Ini dia!
Selamatkan!
- Selamatkan dakgangjeong!
- Dakgangjeong apa?
Kenapa begini padaku?
Sulit hidup dengan upah rendah
sampai aku berniat membawa bekal!
Aku takut dikucilkan di sini,
jadi aku rutin ikut makan bersama!
Apa kau sebagai bos
pernah membelikanku makan siang?
Ada dakgangjeong.
Aku berniat untuk memakannya,
tetapi kupikir harus makan bersamamu
dan Baek-jung. Jadi, kutaruh di kulkas!
Min-a!
Kalian begini hanya karena dakgangjeong?
Memang berapa harganya?
Apa 16.000 won?
Benar! Tentu saja tidak murah!
Itu…
Mi gelas.
- Min-a.
Min-a 20 ekor. Bukan.
Lebih dari 20 orang.
Min-a.
Jangan cemas.
Bisa kutemukan.
Aku ingat jelas. Di tubuh Min-a tepatnya
terdapat tiga butir biji wijen.
Saat tercampur dengan yang lain,
- bijinya mungkin tercampur.
- Tidak.
Karena bumbu dakgangjeong
memakai sirup jagung,
jadi sangat lengket.
Jika dingin, lebih lengket.
Bisa dianggap hampir melekat erat.
Oh.
Hati-hati.
Tak lepas, 'kan?
Apa kau yakin?
Tiga biji wijen?
Aku yakin.
Kalau begitu,
dakgangjeong mana yang biji wijennya tiga?
Satu, dua, tiga.
Eh?
Ada 20 potong. Bukan, 20 orang.
- Ada semua.
- Konyol!
Bagaimana bisa biji wijen yang ditabur
semuanya konsisten ada tiga?
Ditempel? Bukan ditabur?
- Itu juga pertanyaanku.
- Minggir.
Ini juga bukan.
Min-a sangat peduli kelembapan.
Dia terlalu kering.
Dia juga bukan.
Coba perhatikan baik-baik warnanya.
Mungkin dakgangjeong
yang tampak paling pucat.
Di dalam kulkas dingin.
Dingin.
Dia sangat mudah kedinginan.
Betapa…
Betapa kedinginannya Min-a.
Min-a.
- Min-a.
- Oh.
Aku penasaran kenapa mereka begitu
seharian,
tetapi aku malah senang tidak dilibatkan.
Oh! CCTV!
Oh, iya!
- Bawakan rekamannya.
- Baik.
Apa yang kau lakukan?
Coba angkat wajahmu.
Eh? Aku melihatnya.
Eh? Apa?
"Sialan"?
Apa dia memaki?
- Tampaknya.
- Kenapa?
Karena tidak keluar.
Jadi, apa harus jaga malam
demi menunggu kiriman?
Kenapa kau marah?
Ini terlalu egois.
Lihat itu. Dia langsung pergi.
Ah, sepertinya familier.
Kau tidak kenal?
Menurutmu?
Kita harus menemukannya.
Kau menyuruhku pura-pura kenal?
Pak, bukankah lebih baik melapor
pada polisi?
- Misal kau polisi.
- Ya.
Aku bilang putriku jadi dakgangjeong.
Lalu, bagaimana?
Akan kupotong.
Setelah penyelidikan, bagaimana jika aku
diminta untuk menerima kenyataan?
Min-a!
Min-a, maaf.
- Aku akan pulang sekarang.
- Ya.
Tadi jangan dimasukkan dalam hati.
Karena ini tidak untuk dimakan.
Apa pun itu, tidak kumasukkan dalam hati.
Permisi.
Hati-hati di jalan.
Kaki bebek?
Kaki bebek yang lebar?
Apa yang kau gumamkan?
Aku pernah lihat.
- Kaki bebek.
- Apa?
Kaki bebek
- Kaki… Kenapa ingat lagu ini?
- Lagu apa?
Aku yakin
sudah menyanyikannya.
Lagu promosi untuk perusahaan.
- Pak.
- Ya.
Aku membuat lagu
yang bisa bantu promosi perusahaan.
Kau malah membuat lagu
di perusahaan pembuat mesin.
Sebenarnya kau bisa apa?
Ya, mari kita coba dengarkan.
Oke.
Karyawan perusahaan besar yang sukses
Tak iri pada orang lain
Meninggalkan perusahaan lama
Membangun perusahaan sendiri
Satu karyawan, satu anak magang
Bos yang iri pada mereka
Katanya lagu yang bisa membantu promosi?
All Machine
All Machine butuh penelitian pengembangan
Oke.
Kutahan lagi.
Sekarang katakan.
Orang ini.
Aku tahu dia.
Terjemahan subtitle oleh Ika Novita Sari