DODRAMA.MY.ID | Thanks To NETFLIX
CHICKEN NUGGET
Orang ini.
Aku tahu dia.
Kurir Dakgangjeong Yangbandaek.
Hal yang tidak terduga.
Kenapa? Kita pernah memesannya
saat lembur.
Aku yakin dia orang
yang mengantar ayam waktu itu.
All Machine butuh penelitian pengembangan
All Machine
Satu menit terberat
sejak aku kerja di sini. Hebat.
Lagu promosi perusahaan kita ini
disimpan saja.
Eh?
Maaf, aku tidak dengar.
Nama All Machine, tetapi tidak ada bel.
Selamat makan.
Sialan.
"Sialan"?
Kaki bebek.
Melangkah
Langkah kaki bebek
Langkah kaki bebek manusia sialan
Langkah kaki bebek sialan
Wah.
Langkah kaki bebek
Waktu itu, aku
terinspirasi oleh makian
dan langkah kaki orang itu.
Jadi, aku membuat lagu tentang itu.
Mau mendengarkan lagu itu?
Sialan. Tidak.
Pokoknya, aku mengingatnya dengan jelas.
Orang itu.
Aku yakin itu dia.
Bukan dari toko Baek Jeong
yang dibawa Min-a,
tetapi dari Yangbandaek?
Kenapa kurir restoran itu
meninggalkan mesin seperti itu di sini?
Kita harus tanya.
Kenapa kurir restoran itu meninggalkan
mesin seperti itu di sini? Kenapa di sini?
Dia yang meninggalkannya! Aku harus apa?
Kenapa berteriak?
Kau lebih dahulu begitu.
Kenapa kau menyamaiku?
Tidak masuk akal.
Saat ini, apa yang masuk akal?
Pak.
Lihatlah Min-a.
Dia ayam.
Bukan. Dia sepotong ayam.
Digoreng dan dicampur bumbu.
Hentikan!
Di hadapan Min-a yang seperti itu,
siapa lagi yang akan dia percaya
selain kita?
Bagaimana dia akan bertahan?
Pak.
Sampai Min-a kembali,
hanya ada kita berdua.
Aku benci itu, tetapi itu benar.
Min-a.
Ayah segera kembali.
Jangan menyentuhnya.
Pak, mau ke mana?
Yangbandaek.
Harus kuperiksa.
Aku juga ikut!
TUTUP
- Kenapa sudah tutup?
- Apakah tutup lebih awal?
Tidak mungkin.
Toko Baek Jeong di seberang
tutup lebih awal karena kehabisan bahan.
Di sini selalu buka sampai larut.
Dia tidak jualan lagi.
Mengejutkan saja.
Tidak jualan sama sekali? Kenapa?
Dia sudah mati.
Apa?
Beberapa hari lalu buka.
Dia mati kemarin.
Kemarin? Kenapa?
Apa maksudmu?
Kau tahu kapan mati?
Katanya tabrak lari.
Tidak ada saksi karena hujan sangat deras.
Kalau begitu, apakah
kau tahu kurir yang bekerja di sana?
Aku tahu.
Dia sering beli di sini.
Bisakah aku mendapatkan nomor kontaknya?
Tiba-tiba minta kontak kurir…
Oh, dia…
Dia pelaku tabrak lari?
Kalian berdua detektif?
Oh. Bukan.
Kami tampak seperti detektif?
Kami dari depan.
Kami karyawan perusahaan
bernama All Machine.
Kenapa mencari kurir itu?
Di depan perusahaan kami, orang itu
meninggalkan sebuah mesin.
Lalu, tiba-tiba seseorang menjadi ayam…
Oh. Bukan.
Ada salah pengiriman.
Tolong berikan kontaknya.
Aku tak tahu kontaknya.
Kalau begitu, apa yang kau tahu?
Tampilan luar?
Kami juga tahu itu.
Apa aku wajib tahu lebih banyak
dari kalian?
Oh, itu…
Kalau begitu, kuberikan kartu namaku.
Bisakah kau mengabariku
jika bertemu dengannya?
Oke.
Kau beli dahulu pajeon buatanku.
Seharga 30.000 won.
Oh! Biasanya berapa?
Harga pasaran.
- Apa katamu?
- Diamlah.
Oke. Berikan satu. Kurasa itu wajar.
Kuberikan kartu namaku.
Ini. Kau harus mengabariku
kapan pun kau bertemu dia.
Baik, Pak. Tunggu sebentar.
Ya. Terima kasih.
All Machine.
Halo, Pak Kim?
Sekarang?
Tidak apa-apa.
Aku dalam perjalanan ke sana.
Ya, sampai jumpa nanti.
Ini.
Makanlah.
Kau sudah datang.
Pagi yang indah.
Kenapa membawa pajeon?
Aku belum pulang.
Ini malam hari.
Ini pajeon yang kau beli
seharga 30.000 won tadi.
Kau lelah, tetapi tak pulang?
Kurasa lebih lelah jika pulang.
Kau harus semangat.
Makanlah ini. Kau belum makan apa-apa.
Min-a…
jago membuat pajeon.
Boga bahari masuk.
- Banyak?
- Iya.
- Oke.
- Wah!
- Pajeon yang gemuk.
Buka mulutmu.
- Bagaimana?
- Wah!
- Enak?
- Cobalah.
- Wah!
- Enak.
AYAM
- Ini.
- Ya.
Dibungkus.
- Bagaimana?
- Wah!
- Enak?
- Ya.
Dibungkus.
Enak, 'kan?
- Wah!
- Enak, 'kan?
Bersulang.
Wah!
Dahulu,
aku hanya perlu menikmati ini.
Kita jangan sampai lelah.
Halo.
Maaf baru datang.
- Tidak. Duduklah.
- Ya.
Ini cetak biru,
manual, dan dokumen lainnya.
Ini air dingin.
Air dingin? Terima kasih.
Jumat malam, kalian tak pulang?
Ada mesin yang tidak seharusnya di sini.
Eh?
Ternyata di sini juga ada.
- Wah, itu menakjubkan.
- Eh?
Pak Kim, kau tahu mesin apa itu?
Ya, aku tahu.
Apa?
Kenapa begini?
Sebenarnya, mesin apa?
Itu mesin.
Mesin untuk apa?
Kenapa kalian seperti ini?
- Katakan yang kau tahu.
- Tidak begitu tahu.
Aku juga ingin tahu itu apa.
Bukankah kau bilang tahu?
Jadi, aku
memang pernah melihatnya.
Tiga tahun lalu, aku pernah ikut proyek
material komposit karbon baru Pak Yoo.
Pak Yoo?
Orang Asia pertama pemenang medali ASME,
Nobel di bidang teknik mesin,
Yoo In-won?
ASME.
Ya. Dia terobsesi dengan mesin aneh itu.
Jadi, itu mesin apa?
Kubilang tak tahu.
Aku belum pernah mendekatinya.
Tidak.
Ada apa? Tidak. Setiap hari…
Kau sedang apa?
Oh.
Apakah ada yang bisa kubantu?
Jangan masuk.
Bukan.
Epicyon,
gigit.
Dia memelihara anjing selama 20 tahun,
tetapi sudah mati.
Karena merasa sangat sedih,
masa berkabungnya jadi lebih lama.
Sekarang aku berpikir
kondisi mentalnya bermasalah.
Sialan.
Astaga.
Ya, ampun.
Halo.
Pak, sebenarnya itu mesin apa?
Tidak tahu.
Kau tak tahu, tetapi kenapa terobsesi?
Karena tak tahu.
Namun, proyek yang kita kerjakan
jadi terlalu lama.
Ada catatan bahwa mesin itu
sudah ada 200 tahun lalu.
Namun,
kau tahu bagian terluar mesin itu apa?
Sejenis besi…
Duralumin.
- Dural…
- Duralumin.
Campuran aluminium.
Aluminium yang makin lama makin keras.
Bahan bagian luar pesawat.
Namun,
duralumin sudah ada 200 tahun lalu?
Kupikir begitu, tetapi bukan.
Bahan yang ditemukan awal abad ke-20
ada di Joseon awal abad ke-19?
Lalu, sejarah Korea…
Bukan. Sejarah dunia berubah.
Aku tak paham kau bicara apa.
Aku pun tak tahu.
Setahuku, bagian terluar mesin itu
setidaknya sepuluh kali lebih kuat
dari duralumin.
Bahan yang lebih ringan.
200 tahun lalu
atau 200 tahun lagi,
bahan baru itu belum tentu ada.
Sudah 200 tahun?
Kurasa kau melemah
karena terlalu memikirkannya.
Kau benar.
Mungkin begitu.
Namun…
aku menemukan yang lebih menarik.
Apa itu?
Lain kali.
Sialan.
Seharusnya dilanjutkan.
Sangat kejam.
Mesin yang tidak seperti mesin.
Dia menganggap mesin itu
bisa menghidupkan kembali anjingnya.
Kami menyimpulkan begitu.
Bagaimanapun, mesin di sana
adalah mesin yang itu?
Ya.
Eh, bukan.
- Apa?
- Polanya berbeda.
Semua sama,
tetapi itu berbeda dari yang kulihat.
Apa? Jadi, mesin yang seperti itu
ada lebih dari satu?
Jadi, itu apa?
Oh.
Aku tidak tahu.
Bukan itu yang penting.
Kebetulan itu ada di sini.
Harus tahu cara pakainya
agar bisa diperbaiki atau dijual.
Bagaimanapun,
bisakah kau memberikan kontak Pak Yoo?
Kau tidak tahu?
Kata berita, dia hilang.
- Apa?
- Hilang?
- Sudah lama.
- Kok bisa?
Aku tidak tahu. Hilang begitu saja.
Jadi, itu mesin apa?
Tak tahu kelanjutannya.
Penelitian yang berjalan diakhiri.
Dana bantuan hilang.
Ahli di bidang teknik mesin,
Yoo In-won, orang Asia pertama
yang memenangkan medali ASME,
dikabarkan telah hilang selama seminggu
dan menggemparkan komunitas ilmiah.
Pak Yoo diperkirakan hilang
pada tanggal 4 lalu.
Hanya rekaman CCTV
saat dia buru-buru ke suatu tempat
yang bisa menjelaskan ini.
Oh, iya.
- Ada kebakaran.
- Lalu, mesin itu?
Aturannya, mesin dibuang
saat penelitian selesai.
Namun, aku tidak tahu.
Aku tidak tahu mana yang baik untuk Min-a.
Apa fotosintesis baik?
Namun, aku takut terlalu kering.
Apa harus kuoleskan sirup jagung?
Tidak.
KANTOR POLISI INJU
Apa kau lelah?
Ya.
Aku juga.
Silakan pergi.
Aku tidak memintamu mencarinya.
Itu benar.
Saat seseorang hilang,
orang yang terlibat lelah.
Aku tak mau membuatmu lelah,
tetapi ada catatan penyelidikan, 'kan?
Kau pikir ini lucu?
Memang ini catatan anak SD?
BACCHUS D
Kau punya putri.
Aku pun punya.
Bayangkan, putrimu
suatu hari tiba-tiba
berubah menjadi Bacchus.
Apa kau gila?
Entah kenapa, dia berubah.
Namun,
aku memelintir lehernya.
Apa kau gila?
Aku tidak tahu itu putrimu. Namun,
putrimu tak di rumah. Dia hilang.
Ternyata dia Bacchus
yang lehernya kupelintir tadi.
Mau cari botolnya,
tetapi sudah didaur ulang.
Sekarang,
lihat ini seperti lihat putrimu.
Mendengar tutupnya dibuka saja…
bagai dipelintir.
Jangan lakukan itu.
Hentikan!
Ada banyak bahaya
yang sulit dihindari di dunia ini.
Putriku.
Putriku ada dalam bahaya.
Sialan.
Apa dia sudah gila?
Mi-na.
Astaga.
Kau bicara hal-hal aneh.
Kasus hilangnya Pak Yoo,
bagaimanapun,
mau tak mau kami harus peduli
karena dia tokoh terkenal.
Ini melukai harga diriku.
Namun, dia bukan hilang,
tetapi menguap.
Apa?
Menguap?
Di hari itu,
dia buru-buru keluar.
Layaknya laboratorium penelitian,
CCTV di mana-mana.
Semua kamera beroperasi normal.
Tanpa titik buta,
semua terekam sangat detail.
Ada begitu banyak CCTV di Korea Selatan
sehingga semuanya sangat mudah dilacak.
Namun, entah kenapa
dia membuka jendela sebuah gedung
dan masuk.
Dan yang mengejutkan,
itu akhirnya.
Pak Yoo masuk ke sana,
tetapi dia tidak keluar.
Mungkin ada jalan lain,
jadi kuperiksa semua CCTV
di radius lima kilometer, tetapi tak ada.
Pipa dan saluran air limbah,
di semua ruang yang mungkin dilewati
manusia pun tak ada.
Semua penghuni gedung diperiksa
sebagai tersangka pembunuhan.
Kami pun tak menyerah dan memaksakan diri.
Mesin dari 200 tahun lalu?
Mesin waktu?
Dia bukan hilang, tetapi menguap.
Manusia tak kasatmata?
Sangat tak masuk akal.
Dakgangjeong yang paling tak masuk akal.
BAEK JEONG
Kenapa kau membawanya?
Harus mencari tahu mana Min-a.
Di antara dakgangjeong ini,
kita akan menemukan Min-a.
Dengan berdiri begini?
Ada beberapa variabel.
Aku melakukan simulasi.
Apa rencanamu?
Aku mencari tahu secara mendalam
tentang restoran ini.
Aku menemukan fakta yang mengejutkan.
Katakan.
Ayam di sini dibuat dengan resep warisan
khusus selama empat generasi.
Rasanya tidak berubah
selama sekitar 200 tahun.
Dua ratus tahun?
Namun, makanan bernama dakgangjeong
belum begitu lama populer.
Dua ratus tahun lalu?
Minyak goreng langka,
jadi jarang ada budaya makan ayam goreng.
Minyak goreng murah seperti minyak jagung
diproduksi massal mulai 1960-an.
Industri unggas pun
mulai ditekuni pada 1960-an.
Sebelum itu, minyak dan ayam
adalah bahan yang sangat berharga.
Kalau begitu, mereka membuat kebohongan.
Apa berkaitan dengan hal ini?
Tidak bohong.
Hong Cha, kolumnis rasa terbaik
di Korea Selatan,
dendam pada restoran ini
karena menolak diwawancarai
dan mulai mengunggah penemuannya di blog.
Dua ratus tahun lalu,
bahkan bangsawan sulit membeli
makanan ini karena mahal.
Ada banyak bukti
bahwa dakgangjeong dibuat sejak saat itu.
Jika bukan karena kolumnis itu,
seluruh dunia tak akan tahu.
Mereka bangga tak memakai sejarah panjang
lebih dari 150 tahun sebagai alat promosi.
Pemilik saat ini mengambil
dakgangjeong di ulang tahun pertamanya
dan menjadi penerus di umur setahun.
Sampai saat ini, rasanya sama persis.
- Dia aset budaya di dunia dakgangjeong.
- Lalu?
Orang seperti itu
akan sangat mudah mengenali
dakgangjeong yang bukan buatannya.
Dia pasti akan menemukan Min-a.
Ayo pergi.
Halo.
- Halo.
- Keluar.
Jika mengantre,
kupanggil sesuai urutan.
Oh, kami
datang untuk menemui bosmu.
Ada urusan apa?
Oh, itu…
Dia tidak akan membuka waralaba.
Dia menolak tampil di siaran.
Jika ada masalah, katakan padaku.
Apakah ada urusan selain itu?
Oh, itu…
Apa strategimu untuk ini?
Tanya waralaba.
Lalu, tampil di siaran?
Iya.
Selanjutnya?
Kami dari perusahaan bernama All Machine.
Tiap tahun kami mencari restoran terbaik
dan memberikan peringkat bintang.
Michelin versi Korea.
All Machine datang
untuk memberikan dua bintang.
Jika bosmu keluar,
kalian akan dapat banyak uang.
Satu juta won.
Bos kami
hanya menerima terima kasih.
Di sini.
- Masukkan ke sini.
- Apa?
Masukkan rasa terima kasih kalian.
Sudah tersampaikan.
- Sepuluh juta!
- Apa?
Itu hadiah uangnya.
Ini untuk membantu pemilik usaha kecil.
- Seratus juta.
- Sepuluh miliar.
Dia tak berniat mengambil di bawah itu.
Permisi.
Bos di sini
adalah teman sekelas bosku.
Saat bosku dikucilkan,
dia selalu membantunya.
Dia ingin membalas budi.
Bos kami
sekolah di rumah.
Oh, sekolah di rumah.
Apa-apaan ini?
Kita katakan saja sejujurnya.
Nanti ini bisa basi.
Tidak boleh.
Jika muncul rumor,
Min-a bisa bahaya.
Memang siapa yang akan menyebar rumor?
Tidak boleh.
Rasa penasaran itu menakutkan.
Ini berisiko.
Mau Min-a begini selamanya?
Meski ada di depanmu,
kau tak tahu dia yang mana.
Apa yang lebih berbahaya?
Percayalah padaku.
Dia datang.
Permisi.
Bisakah kau menyampaikan ini?
Ikuti aku.
Min-a!
- Tidak!
- Min-a!
Min-a, kau ada di mana?
Hati-hati.
- Di mana?
- Aku minta maaf.
Aku akan membayar
harga bir dan dakgangjeong milikmu.
Semua salahku!
Makan semua.
Ayo pergi.
Min-a.
Itu bukan putrimu.
Eh?
Apa?
Kubilang itu bukan putrimu?
Eh?
PUTRIKU BERUBAH MENJADI DAKGANGJEONG
Terjemahan subtitle oleh Ika Novita Sari