DODRAMA.MY.ID | Thanks To NETFLIX
CHICKEN NUGGET
PUTRIKU BERUBAH…
Putrimu?
Kenapa kau menyebutnya putrimu?
Aku hanya
sangat mencintainya.
Aku sangat mencintai dakgangjeong.
Dakgangjeong yang paling kucintai di sini…
Bukan katamu?
Bagaimana kau tahu itu?
Dia bloger yang kubicarakan tadi.
Kolumnis rasa terbaik,
Hong Cha.
Mana lemak perutmu?
Kau punya otot perut?
Memalukan.
- Kenapa menyentuhku?
- Malu?
Ini yang mengobati sakit perutmu.
Percakapannya menjijikkan.
Ada hubungan apa?
Mantan pacar yang putus tiga tahun lalu.
Sangat tidak cocok.
Bibir bengkak, bicara yang benar.
Itu dua tahun lalu.
Kenapa bahas bibir?
Selama setahun itu,
kau tidak terima perpisahan kita.
Tak bisa diputuskan sepihak.
Bisa, jika yang satu pergi.
- Dasar egois.
- Meski aku tak paham, tetapi baiklah.
Jadi, maksudnya,
kau bisa membedakan ini, 'kan?
Dia ahli Dakgangjeong Baek Jeong.
Dia pasti bisa.
Kau masih mengunjungi blogku.
Kau menyesal?
Tidak. Jadi, aku menghormatimu
sebagai bloger.
- Jadi…
- Berengsek.
Berengsek!
Kenapa memakiku?
- Kau menyesal?
- Benar.
Karena penampilanmu paling sempurna!
Jarimu seperti usus penuh lemak.
Bibirmu merah tua seperti ampela bebek.
Lemak perutmu yang ditutup ikat pinggang
seperti hamburger besar pelengkapnya.
Kenapa kurus seperti ini?
Ini bukan kau!
- Stop!
- Bukan kau!
Itu bukan kau! Bukan!
Sadarlah. Hentikan! Kau kenapa?
Dahulu sangat menyenangkan.
Jangan. Jangan diingat.
Keluarlah!
Jangan masuk!
Aku pesan satu mul naengmyeon.
Baik.
Permisi, Pak. Maaf. Karena tak ada tempat,
bolehkah bergabung di sini?
Akan kuberikan mandu gratis.
- Tentu saja boleh.
- Terima kasih.
Satu orang di sana, kemari.
Terima kasih.
Mau pesan apa?
- Satu mul naengmyeon.
- Baik.
Terima kasih.
Tidak masalah.
- Tampaknya kau suka naengmyeon Pyongyang.
- Ya.
Naengmyeon Pyongyang di sini
sedikit berbeda.
Apanya?
Biasanya pakai tepung gandum dan terigu,
di sini gandum dan ubi jalar.
- Kau tahu betul.
- Iya.
Tebak berapa persentasenya?
- Apa?
- Mau bertaruh?
Taruhannya suyuk.
Oke.
Dilihat dari kekenyalannya,
enam banding empat.
Gandum 60, ubi jalar 40 persen.
Aku tujuh banding tiga.
Tepung gandum 70 persen.
Tujuh banding tiga.
Permisi.
Tepung gandum 70 persen,
ubi jalar 30 persen.
Oh. Terima kasih.
- Pesan satu suyuk.
- Baik.
Terima kasih.
Aku kalah.
Aku yang bayar suyuk itu.
Sebenarnya, aku sudah tahu.
Oh, begitukah?
Ah, kurasa itu sedikit lebih kenyal.
KOLUMNIS HONG CHA
Hong Cha?
- Hong Cha itu?
- Kau kenal aku?
Aku penggemarmu! Luar biasa! Hong Cha.
Sangat menakjubkan.
Kau seperti kaldu naengmyeon Pyongyang.
Bening dan transparan, tetapi penuh rasa.
Warna murnimu membutakan mataku.
Aroma tak murni jadi candu hidungku.
Benar. Bau daging.
Semua menyukainya.
Namun, itu tak lama.
Jangan pergi.
Jangan diingat.
Buka matamu. Ya?
- Baek-jung.
- Ya.
- Ini cokelat min.
- Kenapa?
- Tidak.
- Tangsuyuk.
- Terima kasih.
Selamat menikmati.
Maaf, aku refleks.
Tangsuyuk dimakan dengan menuang saus
dari air kanji, cuka, gula, dan kecap asin
ke atas daging goreng.
Itu benar.
Jika tak dituang,
bukan tangsuyuk, tetapi daging goreng.
Aku mengerti.
- Kita pesan tangsuyuk.
- Aku tahu.
Tuang saja sausnya.
Hong Cha!
Lepaskan aku.
Kenapa kau marah?
Aku tidak marah.
Aku ketakutan.
Takut pada pugasan nanas?
Itu di piza.
Nanas ada di piza?
Bukankah kau sengaja?
Ini terdengar seperti
aku sengaja mengganggumu.
Lalu, kenapa memesan lebih dahulu?
Belum pernah begini.
Sudahlah. Tak perlu bicara lagi.
Aku merinding.
"Merinding"?
Bagaimana bisa kau mengusirku seperti itu?
Pria jahat.
Pura-pura datang menikmati
naengmyeon Pyongyang sendiri.
Menipuku dengan cokelat min,
tangsuyuk, dan pugasan buah di piza.
Kau tidak mau menerima keragaman!
Jika keragaman menyebarkan konflik
dan membuat kebingungan begini,
akan kubasmi semua.
Cokelat min
sudah jadi makanan populer.
Tak akan musnah!
Makanya, kau tak bisa kubiarkan.
Karena ini menjijikkan.
Memalukan!
Kumohon.
Kumohon katakan padaku.
Apa yang harus kukatakan?
Kau bilang ini bukan putriku?
Oh, iya. Benar.
Jadi, kau bisa menemukan
dakgangjeong lain di sini?
Itu benar, tetapi
aku tidak mau ikut terlibat.
- Apa?
- Karena kau menyebutnya sebagai putrimu.
Kau masih belum paham? Siapa yang aneh?
Aku masih suka cokelat min
dan mencocol tangsuyuk.
- Itu daging goreng.
- Benar.
Selain itu, aku masih
makan piza dengan nanas.
Namun, krisis di depanku ini
bukan hanya soal selera.
Ini tentang perikemanusiaan.
Tak bisa kujelaskan,
tetapi aku butuh bantuanmu. Kumohon.
Bantu aku.
Aku sangat tak ingin tahu kisah cintamu,
tetapi aku terpaksa mendengarkannya
begitu dekat dan lama.
Kumohon.
Bantu aku!
- Oh!
Yang ini?
Ini berbeda dari dakgangjeong lain
yang berwarna kuning terang.
Bagaimana, ya?
Aku merasa ini pucat.
Pasti dingin.
Min-a gampang kedinginan.
Apa kau yakin?
Tak tahu siapa aku?
Bukan. Karena ini begitu penting.
Bukan meragukanmu.
Oke.
Aku yakin yang ini. Akan kuperiksa baunya.
Terima kasih.
Hati-hati.
Dakgangjeong Baek Jeong
punya aroma minyak perilla.
Namun, ini tidak.
- Kau yang membuatnya?
- Apa?
Aku mencium aroma cokelat min darinya.
Cokelat min?
- Ada apa?
- Eh? Di sini.
- Min-a.
- Hati-hati!
- Ada apa?
- Benar ini.
- Min-a juga penyuka cokelat min.
- Wah!
Min-a!
Terima kasih.
Bagaimana aku bisa membalasmu?
Kuharap kau sadar.
Baiklah.
Terima kasih.
Tentang musik,
kau masih membuatnya?
Ya.
Aku mengunggahnya di YouTube.
Syukurlah.
Apa?
Bukan apa-apa. Aku pergi.
Ada undangan acara EXchange.
Bilang jika mau ikut.
Tidak perlu.
Mengejutkan, 'kan?
Ibunya mati setelah melahirkan.
Aku yang mengasuhnya.
Min-a segalanya bagiku. Namun, aku
tak mengenalinya.
Orang yang baru ditemuinya
malah bisa menemukannya.
Bahkan, aku hanya bisa memercayai
ucapannya.
Aku mencintai Min-a.
Maaf, tetapi alasanku mengatakan ini
karena aku mau bilang, kau tak sendiri.
Namun, aku ingin sendiri.
Aku terus bersamamu.
Percayalah padaku.
- Aku yakin itu Min-a.
- Oke.
- Pulanglah dahulu.
- Tidak.
Untuk apa?
Ini sudah larut dan akhir pekan.
- Aturan kerja?
- Ini bukan kerja.
Aku sudah bilang.
Hanya ada kita, Mertua.
- Mertua?
- Mekanik.
Mekanik?
Oh, iya.
Itulah pekerjaanku.
Oke. Aku harus membuat mesin
yang bisa mengawetkan Min-a dahulu.
Benar!
Mesin dengan suhu,
kelembapan, dan keamanan optimal.
Kukirim lewat pesan.
Ambil suku cadang
dan peralatan yang kuperlukan.
Baik!
Ada apa?
- Ini pertama kalinya.
- Apa?
Kau berniat membuat mesin yang berguna.
Jangan bicara lagi dan pergilah.
Baik!
Kutemukan.
ALL MACHINE
DAKGANGJEONG BAEK JEONG
Benar, 'kan?
Kau merasakannya?
Aku juga. Seperti hari hujan waktu itu.
Kali ini,
kurasa kesempatan kita akhirnya datang.
ALL MACHINE
Jika diringkas,
Min-a masuk ke mesin itu
lalu meneriakkan "dakgangjeong",
dan jadi dakgangjeong, 'kan?
Benar.
Kalau begitu,
jika menaruh dakgangjeong ini
di mesin itu dan meneriakkan "Choi Min-a",
seharusnya kembali jadi Min-a, 'kan?
Siapa yang teriak?
Bagaimana jika gosong
atau menjadi acar lobak?
Tanpa mengetahui tentang mesin itu,
tidak bisa coba-coba.
Itu karena aku frustrasi.
Aku pernah berpikir,
mungkin itu mesin waktu.
Kok bisa orang yang masuk gedung
hilang tanpa jejak?
Di suatu tempat,
mungkin Min-a sedang berjuang
untuk kembali ke sini.
Dia tak suka bertualang.
Kalau begitu, Min-a
menyukai tempat itu
dan berniat menetap.
Yang Mulia. Ini waktunya menghias kuku.
Suruh masuk.
Seni hias kuku macam apa itu?
Pikiranmu kotor.
Maaf. Pikiran kotor seperti ini
merusak hubungan, 'kan?
Apa hubunganmu dengan Min-a?
Cinta sepihak.
Aku minta maaf.
Lalu,
Min-a tidak punya kesombongan.
Di masa ujian pun,
dia bekerja sukarela.
Kalau begitu, Min-a
mungkin sedang melihat tempat ini
dari dimensi lain.
Jangan membayangkannya.
Tidak.
Jangan masuk.
Kumohon.
Min-a.
Sebentar. Kusambungkan…
Eh? Dakgangjeong!
Eh?
Min-a.
Ini yang paling masuk akal.
Maaf, aku frustrasi.
Jadi, aku…
akan ke mesin itu…
dan masuk.
Lupakan itu.
Apakah mesin itu benar-benar
mesin pengubah atau mesin teleportasi,
hanya itu cara memastikannya.
Lalu, bagaimana kau bilang padaku?
Apa?
Jika kau jadi dakgangjeong,
bagaimana kau bilang padaku?
Itu karena aku frustrasi.
Jangan membuatku frustrasi
dengan ucapanmu.
- Ya.
- Aku pun berpikir untuk masuk ke sana.
Namun, jika terjadi sesuatu,
siapa yang akan mengembalikan Min-a?
Tidak boleh ambil risiko.
Aku harus cari Yoo In-won.
Min-a.
Hari ini,
kita harus selidiki Pak Yoo.
Namun,
mesin yang dimiliki oleh Pak Yoo
sudah dibuang belum?
Mau memeriksa tim manajemen laboratorium
saat itu?
- Oke. Lakukan.
- Baik.
Lalu, ini.
Yang tertulis.
Carikan tentang ini.
Buku Pak Yoo yang sulit dicari.
Aku akan mencarinya,
baik daring maupun luring.
Oke.
Ayo.
Ayah pergi.
- Selamat bekerja.
- Ya.
Catatan investigasi tak bisa ditunjukkan.
Jika mau cari,
lakukan sendiri. Tidak akan kuhalangi.
Nomor 40.
Ia hanya pergi ke rumahnya
dan rumah ipar yang sakit demensia.
Selain itu, dia
sama sekali tidak ke tempat lain.
Siapa kau?
Orang yang meneliti mesin yang sama.
Astaga, aku muak.
Dia satu-satunya kerabatnya.
Dia tak meninggalkan sesuatu?
Bahkan muncul di berita televisi.
Untuk apa?
Tetap saja…
- Keluarga ini masalahnya pada laki-laki.
- Apa?
Suaminya adalah pengangguran
yang suka tidur siang memakai setelan jas.
Setidaknya, harus disyukuri
dia mati lebih awal.
Ada dua putra.
Kakaknya jadi selebritas
dan lupa keluarga.
Tak menengok sama sekali.
Adiknya tumbuh cerdas penuh pujian.
Namun, gila mesin seperti pamannya.
Astaga. Entah dia ada di mana.
Setelah itu, kondisinya memburuk.
Oh, begitu. Maafkan aku.
Apa kau tahu biasanya dia pergi ke mana?
Laboratorium.
Kadang ke sini memeriksa keadaan.
Dia itu
tidak punya apa-apa
tanpa subsidi pemerintah.
Kau tahu kira-kira dia ke mana?
Cari saja di laboratoriumnya.
Ia tak punya tempat tujuan.
Kenapa orang sepertinya jauh-jauh ke sini?
Dia terkenal dan muncul di berita,
tetapi artikelnya sedikit.
Seberapa menariknya seorang ilmuwan?
Dia juga pasti sangat kesepian.
KARYAWAN GO BAEK-JUNG
- Halo?
- Halo, Pak?
Aku sudah menelepon kepala tim manajemen
laboratorium Pak Yoo saat itu.
Untungnya, dia teman
kakak cinta pertama guru adik sepupu kedua
sepupu ibu teman sekelasku.
- Pasti cari tahu hubungannya lebih sulit.
- Ya.
Pada saat itu, Pak Yoo menghilang.
Bahan utama dibuang sendiri oleh peneliti,
sisa besi tua dibawa perusahaan rekanan.
Semuanya tidak tahu
tentang mesin yang diteliti Pak Yoo.
Ini tidak tergolong bahan utama.
Jika berbentuk kabinet, mungkin dianggap
peralatan kantor bekas dan dibawa pergi.
Itu masuk akal.
Apa kau tahu di mana perusahaan itu?
Ya. Ini
ada di Gimpo. Haruskah aku pergi ke sana?
Tidak. Lebih dekat dari sini.
Biar aku saja.
Kirimkan lewat pesan.
Lalu, kau cari yang kukatakan tadi.
Aku mengerti.
Ada apa denganmu?
Kenapa?
Sial!
Min-a.
Min-a!
Ayah akan datang!
Halo.
Aku anak magang di All Machine,
Go Baek-jung.
Tanggal 20 November 2022,
pukul 14.04.
Tiga hari sejak Min-a jadi dakgangjeong.
Penampilan Min-a
akan kurekam.
Meski terkena sinar matahari langsung
selama beberapa jam dan sempat jatuh,
untungnya tak rusak.
Kelembapan dan tekstur bumbu
tidak aneh.
Aku
kekurangan kadar gula karena tidak makan,
jadi tanganku gemetar.
Namun, dakgangjeong ini
tak terasa seperti makanan.
Kesadaranku normal.
Penampilan luar Min-a pun normal.
Normal?
Haruskah kusebut normal?
Aku juga tidak tahu
bagaimana lagu ini akan berjalan.
Melodi dan liriknya hanya
mengikuti perasaanku.
Kubuat dengan perasaan frustrasi.
Hanya ada judul. Judulnya…
"Dakgangjeong Rhapsody".
Pernah lihat ini?
Oh! Aku tahu ini.
Aku tahu. Benar ini.
Kau ingat ini?
Apakah ini sudah dimusnahkan?
Tidak!
Eh?
Tidak.
Apakah dari toko bekas di sana?
Ini kubiarkan saja.
Ditaruh di mana?
Suatu tempat di sana?
Oh! Ya.
Aku akan ke sana sekarang juga.
Ya, terima kasih.
Kurasa, kau tidak tahu cara jadi tampan.
Bahkan tak tahu kau sudah tampan.
Min-a.
Cha Eun-woo!
Terjemahan subtitle oleh Ika Novita Sari