DODRAMA.MY.ID | Thanks To NETFLIX
CHICKEN NUGGET
ALL MACHINE
Pak. Tolong aku.
KEMARIN
Cha Eun-woo!
Astaga. Seharusnya ubah saja,
toh ini tidak mungkin.
Pokoknya, bukan seperti ini.
Oke.
PINTU MASUK
TOKO BUKU MESKI TAK TAMPAK BEGITU
Halo, Pak.
Halo, Pak!
Maaf karena membangunkanmu,
tetapi ini mendesak.
Halo, Pak!
Astaga. Apa yang terjadi?
Astaga.
Ini 119, 'kan?
Ya! Orang ini tidak bernapas!
Oh! Ini di toko buku!
Ini toko buku. Namanya…
Toko Buku Meski Tak Tampak Begitu.
Itu namanya, bukan pendapatku!
Ini mendesak! Di sini
seorang kakek tidak bangun,
tetapi sudah bangun!
Mohon perhatian hangatnya
untuk membangkitkan pasar buku bekas.
Ini Toko Buku Meski Tak Tampak Begitu.
Terima kasih.
Mau mencari buku?
Tadi aku sudah menelepon.
Tadi aku
menelepon untuk menanyakan
apa kau punya buku ini.
Oh.
Di sana.
Tampaknya ada di suatu tempat yang tinggi.
Aku harus naik tangga.
- Oh. Ya.
- Ya.
Aku akan naik.
PENELITIAN YOO IN-WON
Eh?
Pak.
Eh? Tidak.
Astaga.
Kakek!
Apa ada orang?
Senangnya.
Berada di tempat sejuk
tanpa sinar matahari
membuatku frustrasi.
Ayo kita sering keluar.
Sebentar.
Sedikit kering.
Lihat kemari.
Kenapa pakai yang mewah?
Pakai saja sirup jagung Ottogi.
Aku khawatir akan menarik serangga.
Dengan bahan anti hama,
akan terasa lebih ringan di wajah.
Wah, benar-benar ringan dan segar.
Maaf baru menyiapkannya.
Apa maksudmu? Aku selalu menerima saja.
Terima saja.
Itu membuatku sangat bahagia.
Min-a, wajahmu memerah.
Dakgangjeong pedas?
Astaga. Berhenti mentertawakanku.
Min-a.
Apa itu?
Astaga. Kau terus menghamburkan uang
seperti ini.
Biji wijen ukuran besar sangat mahal.
Sangat cocok untukmu.
Memang aku ini apa? Kau selalu…
Apa maksudmu?
Kau dakgangjeong tercantik di dunia.
Eh? Ada tahu.
Bukankah bahaya jika tak pakai pelindung?
Pasti frustrasi.
Setidaknya harus jalan-jalan di taman.
- Astaga, tidak apa-apa?
- Tahu.
Astaga. Bagaimana ini?
Tahuku jadi tahu lembek.
Jangan cemas.
Kau bukan tahu.
Aku hanya merasa sedih.
Min-a.
Aku kekurangan gula.
Beri aku permen.
Bagaimana kau memakannya?
Aku bisa makan. Berikan.
- Bagaimana bisa…
- Kubilang bisa.
Eh? Astaga.
Kakek!
Eh?
PAK KIM
Bateraiku habis. Langsung intinya.
Aku bicara dengan orang
yang kerja bersamaku di laboratorium.
Ingat mesin itu?
Ada peneliti yang membantu Pak Yoo
setelah aku keluar.
Aku mendapatkan kontaknya.
Namun, ponsel Pak Choi mati,
jadi aku meneleponmu.
Oh, terima kasih. Nomornya via pesan.
Ini 119, 'kan?
Ini Toko Buku Meski Tak Tampak Begitu.
Yang terima telepon tadi?
Aku dalam masalah.
Astaga!
Tidak apa-apa.
Tidak apa-apa. Hari ini aku dapat banyak.
Oh, aku kekurangan gula.
Tidak ada kata mati
Kotak permen
KUITANSI
Tidak ada kata mati,
tetapi ada kematian.
Ah! Sialan!
Tidak ada.
Ah, Pak?
Orang yang kemarin?
ALL MACHINE, CHOI SEON-MAN
Jika melihat mesin itu,
hubungi aku.
Jika
menemukannya,
jangan masuk ke dalamnya.
Punya putri
atau putra?
Satu putri dan satu putra.
Karena itu,
kau tidak boleh masuk.
- Kau mengerti?
- Ya.
Bisa terjadi masalah.
Hubungi aku.
Berhenti minum alkohol.
Min-a!
TOKO BUKU MESKI TAK TAMPAK BEGITU
Mau mencari buku?
Berapa?
ALL MACHINE
Pak. Tolong aku.
Min-a.
Eh? Go Baek-jung!
Astaga.
Go Baek-jung. Astaga.
Go Baek-jung.
- Pak.
- Ya.
Nasi.
- Nasi.
- Nasi?
- Makanan? Nasi?
Iya, nasi.
- Nasi.
- Nasi?
- Berikan aku nasi.
Selamat pagi.
Ternyata sedang sarapan.
Sepertinya sup itu ada isinya.
Seharusnya dikunyah.
Dakgangjeong.
Meski penasaran,
tetapi aku tak mau tahu.
Aku sangat suka saat ini.
Oh, aku harus ke sauna.
ALL MACHINE
Ini All Machine.
Ya, Pak.
Astaga. Bermasalah lagi?
Apa yang terjadi?
Aku akan ke sana.
Pak, mesin Bupyeong Healing Shop
bermasalah lagi.
Aku akan ke sana.
Eh?
Selamat bekerja.
Bagaimana dengan asisten Yoo In-won?
Oh, iya!
Dia hanya punya waktu saat makan siang.
Aku buat janji jam satu.
Masih ada waktu.
Aku akan ganti baju dan langsung ke sana.
Ya.
Kau juga harus melakukannya.
Ya, akan kulakukan.
Kali ini
pastikan untuk terlihat ganti baju.
- Sampai jumpa nanti.
- Ya.
Ayah pergi dahulu.
Min-a.
Satu nol nol empat bintang.
Kode rahasianya 1004.
CCTV hanya ada satu.
Sangat polos.
Itu sebabnya kau kehilangan hal berharga.
TIDAK ADA SINYAL
Tulis nama di sini.
Tanda tangan di sini.
Kau juga tulis nama
dan tanda tangan persetujuan.
- Aku mau pesan.
- Ya.
Bu, satu ganjang bulgogi dan dua
gochujang bulgogi, serta nasi.
Baik.
Beberapa hari lagi kutelepon.
Katakan bahwa kalian sudah cukup
penjelasan dan memahaminya.
Ada banyak pertanyaan.
Harus diperiksa satu-satu.
Katakan sesuai yang ditandai.
Semua ditandai?
Semua ditandai "tidak".
Perlindungan produk ini sangat sederhana.
Dapat banyak jika mati karena sakit.
Jujur, 'kan? Dapatkan banyak uang.
Jika pura-pura sakit parah sebelum mati,
dapat lebih banyak?
Leluconmu tak lucu.
Siapa yang lebih tidak lucu?
Jadi,
kau yakin pernah berada
di laboratorium itu?
Tentu saja.
Meski sekarang aku agen asuransi,
aku masih peneliti yang tak ada harapan.
Masih saja tidak lucu.
Itu…
Jadi… Tidak. Itu…
Jadi, kau mengundurkan diri?
Itu realitas dunia sains Korea.
Informasi sekecil apa pun boleh.
Sekarang tolong beri tahu aku.
Aku akan jujur.
Aku bergabung
sebagai asisten peneliti Yoo In-won.
Astaga. Aku tahu kenapa aku dipilih.
Dia tergila-gila
pada potongan besi aneh itu.
Memang aku bisa apa? Dia harus cari alasan
memakai uang negara, jadi aku dipilih.
Begitu bantuan dihentikan, aku dipecat.
Tak ada penyesalan.
Tak ada kerjaan di sana.
Potongan besi itu… Bukan.
Saat meneliti mesin itu,
apa tak ada hasil?
Setahuku tidak ada.
- Tolong katakan sesuatu.
- Sebentar.
- Eh?
- Ini.
- Ini…
- Mesin di sebelah sini
membuat Pak Yoo terobsesi.
Entah lukisan apa, tetapi katanya
berasal dari 200 tahun lalu.
Mesin ini juga. Apa dia berkhayal?
Namun yang mengejutkan,
ucapan itu benar.
Bagaimana kau memastikannya?
Ini kubawa ke Wang Jong-geun,
ahli barang autentik.
Wang Jong-geun?
Ini seonjaji.
Seonjaji?
Kertas untuk buat kipas.
Oh.
Setelah dilihat,
tampaknya
berusia sekitar 200 tahun.
Begitukah?
Namun, ini gambar atau coretan?
Lalu, ini distempel.
Ada cap jempol juga. Kurasa ini lelucon.
Harus kutaksir nilainya?
Iya. Namun, mesin yang seperti ini
ada di laboratorium kami.
Mesin apa itu?
- Mesin untuk dilihat.
- Untuk dilihat?
Ya, hanya dilihat.
Sialan. Apa Pak Yoo
sedang mempermainkanku?
- Tidak tahu. Aku pergi.
- Tunggu sebentar.
Sama, 'kan?
Kenapa ada di sini?
Kenapa?
Ini stempel Jung Hyo-bong.
Jung Hyo-bong?
Siapa Jung Hyo-bong?
Bangsawan berbakat di Joseon yang lahir
di tahun ke-15 pemerintahan Raja Jeongjo.
Kenapa tiba-tiba memberi kuliah sejarah?
Dia dari keluarga perdana menteri Joseon
dan ayahnya Sarjana Silhak.
Meski dapat panggilan raja,
dia tak tertarik pada politik.
Kenapa?
Dia Katolik.
Anaknya adalah Jung Hyo-bong.
Dia mulai berbicara sambil menulis.
Menulis puisi di usia lima tahun
dan mulai menggambar.
Itu sangat luar biasa.
Dalam sejarah, tercatat bahwa
Raja Jeongjo memanggilnya masuk ke istana
dan mereka berbalas puisi.
Dia anak berbakat
yang akan hidup sukses.
Orang seperti dia membuat ini?
Entah dia atau bukan.
Karena saat Raja Jeongjo wafat
dan Ratu Jeongsun menjadi wali,
penguasa konservatif ini
mulai menindas agama Katolik.
Di Penganiayaan Katolik,
ayah Jung Hyo-bong dieksekusi.
Keluarga lainnya, statusnya menjadi rakyat
jelata atau dijadikan budak pemerintah.
Tidak ada catatan lagi setelah itu.
Jadi, gambar ini
bisa dianggap sebagai gambar
dari 200 tahun lalu?
Anggap saja seperti itu.
Gambar atau mesin dahulu?
Aku tahu apa?
Sama dengan stempel Jung Hyo-bong.
Stempel bangsawan yang jadi budak?
Dari mana dan bagaimana dia membuatnya?
Aku tahu apa?
Kurasa Pak Yoo In-won
makin terobsesi setelahnya.
Eh? Bagaimana kau tahu?
Sejak itu, dia jadi makin gila.
Dia yakin ada mesin lain.
Harus ada keduanya agar bisa berfungsi.
Dia membuat alat pelacak mesin.
Alat pelacak mesin?
Alat yang bisa melacak respons
dari mesin ini.
Sebenarnya, keponakan Pak Yoo
yang mendorongnya membuat itu.
- Keponakan?
Aku bukanlah satu-satunya
asisten peneliti.
Dia bukan peneliti resmi.
Entah sejak kapan,
dia sering di laboratorium.
Adiknya tumbuh cerdas penuh pujian.
Dia mengikuti pamannya
dan tergila-gila pada mesin.
Astaga. Entah dia di mana.
Menurut Pak Yoo, dia sangat cerdas.
Namun di mataku,
dia hanya seperti orang gila.
Dengan wajah berusia 50-an,
dia ngotot usianya 22 tahun.
Pak Yoo mencari mesin yang kita miliki
dan kita mencari mesin
yang dimiliki Pak Yoo.
Lebih tepatnya, mencari Pak Yoo.
Apakah Pak Yoo juga berubah jadi sesuatu?
Jika fungsinya sama,
kenapa polanya beda?
Benar. Apakah ini semacam merek?
Ini seperti huruf.
- Astaga!
- Eh? Mesinnya?
- Min-a?
Min-a.
- Eh?
- Min-a.
- Min-a!
Min-a.
Ah!
Min-a! Ah!
Min-a!
Kupikir hanya bisa mengubah jadi manusia.
Cermin.
Tak boleh begini.
Kenapa berbohong?
Mau ke mana?
Kantor.
Aku menuju kantor.
Salah satu dari kita
pasti ke arah yang salah.
Min-a tidak ada?
Kamera di pintu depan rusak.
Kau tahu apa yang terjadi?
Eh? Mesinnya pergi ke mana?
Apa ada pencuri?
Apa karena tak ada yang bisa dibawa,
dia membawa hal tidak berguna?
Aku harus melaporkannya.
Kenapa tidak ada?
Ya? Kenapa tidak ada?
Tahu berapa harga besi-besi di sini?
Kenapa kau marah?
Tak ada yang bisa dibawa?
Tak ada yang bisa dibawa,
jadi mengambil hal tak berguna?
Apa jadinya jika pencuri
emosional seperti itu?
Dia akan tertangkap.
Pencuri harus tenang.
Kenapa mencemaskan kepribadian pencuri?
Kenapa tidak ada yang bisa dibawa?
Ya? Yang bisa dibawa?
Ada!
Hidupku!
Hidupku adalah milikku
Ada!
Hidupku.
Ada.
Baiklah. Akan kulaporkan hidupmu hilang.
Tak perlu lapor.
Go Baek-jung yang melakukannya.
Aku pelakunya?
Sampai kapan kau
akan bekerja sembrono?
Ikuti aku.
Kau akan segera mati.
Mati,
tetapi tak mati.
Sekarang aku
akan jadi kau.
Apa ini? Jangan mendekat.
Jangan mendekat! Oi! Ah!
Terjemahan subtitle oleh Ika Novita Sari