DODRAMA.MY.ID | Thanks To NETFLIX
CHICKEN NUGGET
Apa-apaan ini?
Jangan mendekat! Oi!
Paman?
Ada yang mengincar mesin itu.
Hal ini makin jelas.
Ada kemungkinan Min-a
tak jadi dakgangjeong?
Kurasa tidak ada.
Bahkan Min-a diambil.
Dia tahu bahwa itu bukan dakgangjeong.
Kita tak bisa saling melaporkan.
Dia juga punya alasan
untuk merahasiakannya.
Apakah itu?
Dia berasumsi perlu kedua mesin
agar berfungsi dan mencarinya,
seperti kita.
Jadi, ada kemungkinan
dia memiliki kedua mesin itu.
Min-a bagaimana?
Uji coba?
Tidak!
ANDA DIKELUARKAN DARI RUANGAN
Kau harus sadar.
Tak boleh jatuh.
Harus mengambilnya lagi.
Pak, ayo kita
saling memberi satu tamparan.
- Apa?
- Ya?
Mulai dari aku, Pak. Silakan pukul.
Apakah perbudakan kembali lagi
selama aku ke sauna?
Berani memukul karyawan?
Apa tak ada hak asasi?
Berapa banyak perubahan
di dunia ini selama aku ke sauna?
Sekarang, pikiranku…
Tidak.
Hanya satu kali.
Satu kali! Pak! Telepon!
Ada telepon.
Halo?
Ya?
Di mana?
Pajeon?
Pajeon.
Pajeon!
Kenapa ada paman?
Kenapa merangkak keluar dari sana?
Ini.
Kau lebih pandai dariku.
Anak sepertimu disebut apa?
- Genius.
- Benar.
Benar. Tiga ditambah empat adalah tujuh.
- Jangan lupa.
- Ya.
Berikan yang sulit.
Mau seperti itu?
Aku boleh main keluar, 'kan?
Oke. Karena kau benar menjawab
soal tiga ditambah empat.
Asyik!
Sialan.
Sayang. Kau belum pernah punya pekerjaan,
tetapi kenapa tiduran pakai jas?
Aku suka.
Berikan pada anak sulungmu
sebelum memburuk.
Hati-hati diambil oleh suamimu.
Dia tidak makan yang pahit.
Minumlah sampai bersih tanpa sisa.
Apakah kau
mau kencan denganku?
AKU MENCINTAIMU TAE-YEONG
Tae-yeong!
Bukan penolakan.
Katanya, ia harus belajar.
Akan dipikirkan lagi setelah kuliah.
Maukah kau kencan denganku?
Kenapa datang ke rumahku?
Tae-man.
Kau bisa hidup dengan baik tanpaku, 'kan?
Apa maksudmu, Seo-gyeong?
Tipe idealku orang yang pandai belajar.
Tak ada yang lebih pintar darimu.
Benar aku tertarik padamu.
Namun,
sekeras apa pun aku berusaha…
untuk menciummu,
aku tak bisa.
Maafkan aku.
Aku sangat menyesal.
Penyempurna fesyen adalah wajah.
Penyempurna wajah adalah gaya rambut.
Penyempurna pria,
Classic for Men.
Sampai kapan berencana hidup begini?
Aku tidak merencanakan hidup begini.
Apakah aku masih hidup?
Kartu go-stop.
Kartu…
Ibu.
Ini bukan go-stop.
Ini tiket lotre.
Ayah.
Ayah sudah mati, kenapa di sini?
Cepat kembali. Tidak boleh.
Lihatlah ini.
Ibu menganggapku sudah mati.
Kakak Ipar, kau sudah kembali?
Ya.
Berapa lama aku akan tetap sadar?
Lima sampai sepuluh menit.
Oh, begitu.
Kurasa akan sulit kembali lagi.
Harus bereskan peninggalan ayahmu.
Bisakah kau membantuku?
Memang punya apa?
Tak ada dana darurat.
Begitu banyak pakaian tak berguna.
Semua palsu.
Tolong jaga anak itu.
Andai dia tidak mencuri
obat herbal kakaknya…
Kakak memberikannya!
Dan paman yang membawanya!
Apa ini?
Astaga. Ternyata ada di sana.
Apa itu?
Pusaka keluarga.
Kau tidak ingat? Waktu kecil,
kau duduk bersama kakakmu
lalu ayahmu menceritakan
cerita turun-temurun dalam keluarga kita.
Astaga. Omong kosong itu?
Monster masuk ke sana
lalu keluar sebagai manusia?
- Tak menarik.
- Ini
terlihat familier.
Ini pusaka keluarga,
tetapi kenapa aku tidak tahu?
Karena kau terus belajar di luar negeri.
Aku pernah melihatnya langsung.
Apa maksudmu? Itu tidak mungkin terjadi.
Itu cerita turun-temurun.
- Apa kau ingat?
- Aku ingat, tetapi apa benar ada?
Oh, iya, Pak Yoo.
Silakan cari.
Bahan semacam ini
belum pernah ada.
Bukankah itu hanya aluminium?
Mirip,
tetapi bukan.
Aku kembali.
Apa?
Kembali…
DAKGANGJEONG BAEK JEONG
Kami tutup karena kehabisan bahan.
Masih sore kehabisan bahan?
Ya. Bahannya habis pada sore hari.
Seharusnya bilang lebih awal.
Aku antre dua jam.
- Aku kerja sembilan jam.
- Apa hubungannya denganku?
Kau antre dua jam,
apa hubungannya denganku?
- Ada tempat begini?
- Ada.
Sudah tutup, 'kan?
- Aku mau pergi.
- Ke mana?
Tidak ke sana lagi, 'kan?
- Aku pergi dahulu.
- Hentikan itu.
Bagaimana jika kau dicurigai?
Aku akan kembali.
Sialan.
YANGBANDAEK
Cepat sekali. Dia di sana.
Oi,
permisi.
Eh?
Aku dipecat sebelum bos mati.
Apa?
Kau mencariku karena salah kirim mesin?
Orang itu bukan aku, tetapi bosku.
Oh.
Bentuk tubuhnya cukup bagus,
wajahnya tampak pemarah.
Oh, ternyata dia bosnya.
Ada restoran baru di seberang,
Dakgangjeong Baek Jeong.
Dia anggap mereka merusak bisnisnya,
padahal makanannya tak enak.
Pokoknya, dia memecatku
dan mengirimnya sendiri.
Pengirim mesin sudah mati.
Peneliti mesin itu hilang.
Lalu, Min-a?
Kenapa tak pulang?
Pak.
Ada telepon dari Pak Yoo.
Apa maksudnya?
Bagaimana caranya?
Entah. Dia menelepon kantor.
Aku tidak tahu kenapa.
Kita bisa bertemu Pak Yoo di sini.
CHANGCHEONG-RI 21
Benar di sini?
Ya, menurut alamatnya.
Tidak ada rumah lain.
Kenapa Pak Yoo ada di sini?
Tidak bisa begini.
- Go Baek-jung, pulanglah dahulu.
- Kenapa?
Yang terkait dengan mesin itu
mati atau hilang.
Entah apa yang akan terjadi.
- Pulanglah.
- Aku tak bisa pulang.
Ini berbahaya.
Tidak. Aku harus pergi.
Dasar arogan.
Siapa kau?
- Siapa dia?
- Entah.
Siapa kau?
Oh, aku orang lewat.
Aku mau bantu.
- Kami?
- Bukan. Dia.
Oh, dia.
Seharusnya pukul kami, kenapa memukulnya?
Aku tak memukul.
Aku mengoles Fucidin.
- Apa ini?
- Luar biasa.
Bagaimana kau mengoles?
- Cepat.
- "Cepat?"
- Tangkas.
- "Tangkas?"
Apakah ini mungkin?
Pernah lihat cara membalik adonan ketan
saat ditumbuk di lumpang, 'kan?
Mudah dipahami jika begitu.
Jago berkelahi?
- Sangat payah.
- Lebih mudah memukulnya.
- Ya, 'kan?
- Ya.
Relatif.
Oi, Berengsek.
Sialan! Apa ini?
Makanlah. Itu gelato.
- Min-a!
- Oh, gelato.
Dia temanmu?
Hanya kenalanku.
Oh, kenalanmu.
Aku mengincar yang itu. Cegahlah.
Kubilang cegah, kenapa dilihat?
Kau sedang apa?
Ayo lari.
Bagaimana bisa terpikir
mengoles Fucidin di sana? Tak punya takut.
Entah jika tak lihat.
Jika lihat, mana bisa kuabaikan?
Menambah korban
berarti membantu orang-orang jahat.
Lain kali,
pikirkan untuk minta bantuan dahulu.
Ya, akan kulakukan.
Bagaimanapun,
aku menyelamatkanmu sekali hari ini.
Ingat itu.
Tentu saja.
Akan kuingat.
Tak bisa kulupakan.
Aku harus pergi.
Go Baek-jung.
Kali ini, aku
akan menyelamatkan Min-a.
Selamat datang, Go Baek-jung.
Halo, Pak.
Kau pasti Choi Seon-man.
- Aku Choi Seon-man.
- Senang bertemu denganmu.
Oh, ini keponakanku.
Keponakan?
Halo, aku Yoo Tae-man.
Mereka sudah hilang dari dunia.
Ubah semua jadi emas batangan
dan Tae-yeong akan menggunakannya.
Segalanya harus berguna.
Kenapa tak bisa?
Sialan!
Ah, sialan!
Kenapa begini?
Paman.
Apa yang terjadi?
Kau Tae-man?
Ah, ada apa?
Aku tak berenergi.
Kau tahu cara kerjanya, 'kan?
Min-a!
Kalian mencarinya, 'kan?
Kau tahu sampai mana?
Pertama-tama, duduklah.
Ceritanya panjang.
Aku sungkan datang tangan kosong.
Jadi, aku membawa buah.
Untuk apa repot-repot seperti ini?
Belum pernah lihat.
Begini cara makannya.
- Pak.
- Apa-apaan ini?
- Tenanglah.
- Go Baek-jung.
Ambil Min-a.
Segera! Cepat!
Jangan bergerak.
Hati-hati.
Min-a.
Min-a!
Pak Choi.
- Diamlah.
- Kau salah paham.
Tenanglah.
Aku…
Akulah orang
yang bisa membantumu.
Aku tak akan menyakitimu.
Seperti katamu,
kau harus membantuku.
Tetapi, kalau dia, entahlah.
Yoo Tae-man. Dia ingin membunuhmu
dan kakak kandungnya, Yoo Tae-yeong.
Apa kau tahu itu?
Apa?
Apakah kau tidak tahu
kontak putra keduanya?
Aku tidak punya.
Kadang, dia menelepon ke rumah
hanya untuk memastikan ibunya masih hidup.
Apa polisi sudah menanyaimu
tentang Pak Yoo?
Iya.
Bisakah aku melihat kamar Yoo Tae-man?
Kenapa begini?
Aku bahkan bukan anggota keluarga ini.
KONSER MASTER TROT
Silakan lihat pelan-pelan.
- Apa kau sudah makan?
- Ya.
Cepatlah naik.
Ya, ampun.
Eh?
YOO IN-WON AKAN KUSINGKIRKAN.
LALU YOO TAE-YEONG.
KUBUNUH YOO TAE-YEONG
KUBUNUH YOO IN-WON
Akan kujelaskan.
Letakkan itu dahulu.
Kau mau menjelaskannya?
Aku tahu situasi yang kau hadapi,
jadi aku memahami semua ini.
Kau paham?
Maaf sebelumnya.
Go Baek-jung.
- Ya.
- Ikat mereka.
Jangan bergerak.
Yoo Tae-man, stop.
Sedang apa?
Jangan lakukan itu.
Berhenti kau.
Berhenti!
Terjemahan subtitle oleh Ika Novita Sari