DODRAMA.MY.ID | Thanks To NETFLIX
CHICKEN NUGGET
Berhenti kau!
Berhenti!
"Berilah keadilan kepadaku, ya Allah,
dan perjuangkan perkaraku.
Luputkan aku
dari penipu dan orang curang!
Engkaulah tempat pengungsianku.
Mengapa Engkau membuang aku?
Mengapa aku harus berkabung
di bawah impitan musuh?
Suruhlah terang dan kesetiaan-Mu datang,
supaya aku dibawa ke gunung-Mu yang kudus.
Maka aku dapat pergi ke mezbah Allah,
menghadap Allah,
sukacitaku dan kegembiraanku,
dan bersyukur kepada-Mu
dengan kecapi, ya Allahku!"
Aku ateis, tetapi amin.
Aku sudah bertemu Tuhan.
Yang dahulu kau lihat, hanyalah
pendosa malang sebelum aku bertemu Tuhan.
Anak itu berusia 25 tahun.
- Apa?
- Itu karena obat herbal dariku.
Tak bisa disalahkan
jika dia tumbuh dengan kebencian.
Itu kehendak Tuhan.
Mengenai tindakan Pak Choi,
aku memahaminya.
Pertama-tama, silakan duduk.
Keluarkan sisa pelurunya.
- Aku tembak empat kali, 'kan?
- Ya.
Sudah habis.
Taruh di sini.
Oke. Silakan ke sebelah sini.
Akulah yang mengambil
mesin dan dakgangjeong itu.
Bukan. Akulah pencurinya.
Aku minta maaf.
Silakan lanjutkan.
Eh? Ini…
Ini gambar yang kulihat
di ponsel Peneliti Du Don-man.
Menurutnya, gambar dan mesin ini
hanyalah selembar kertas
dan potongan besi tua tidak berguna.
Aku pun berpikir begitu.
Dongeng yang diceritakan ayahku itu
sangat membosankan.
Cerita tidak masuk akal.
Setelah gambar ini dipastikan
dari 200 tahun lalu
dan paman memeriksa mesin itu,
aku mulai memercayai dongeng itu.
Aku juga menyetujuinya.
Namun…
Selalu saja muncul ledakan asap.
Aku harus cari yang satunya.
Menurut cerita kakak,
kita harus memiliki keduanya
agar bisa memecahkan masalah ini.
Mencari ke mana?
Lebih cepat jika buat alat pelacak.
Benar. Itu dia.
Aku bisa membuatnya.
Kabari aku nanti.
Aku pergi.
Perbaiki cara bicaramu.
Usiamu 23 tahun.
Masih 22 tahun.
Beberapa bulan kemudian,
paman membuat alat pelacak.
Apa maksudmu?
Kau membuatnya?
Astaga.
Astaga! Ibu!
Sialan!
Malam itu, paman hilang.
Karena paman sampai ke sana
dengan alat pelacak itu,
aku yakin mesin itu ada di sana.
Aku yakin hilangnya paman
berkaitan dengan mesin itu.
Dongeng yang diceritakan ayah,
aku juga yakin bahwa itu memang benar.
Kau pernah lihat ini?
Kucoba semua yang kubisa,
tetapi aku tak menemukan mesin itu.
Ada beberapa toko kosong.
Apakah ada yang keluar
dari tanggal empat sampai tujuh bulan ini?
Ada terlalu banyak
yang sering berpindah-pindah.
Baru-baru ini, toko piza keluar.
Bisakah kau berikan semua kontaknya?
Apa? Kau detektif?
Aku tidak bisa. Itu informasi pribadi.
Mohon bekerja sama untuk penyelidikan.
Silakan sambil makan, Pak.
PIZA YANGBANDAEK
Akhirnya, aku mencari mesin
yang dipindahkan dari laboratorium.
Aku terpaksa mulai lagi sendiri.
Sialan.
Aku menyesal tak membantu paman
karena menurutku tak masuk akal.
Setelah dua tahun,
alat pelacak hampir selesai.
Tiga, tujuh, dua, empat.
Empat, lima, delapan, empat.
Ah, sialan.
Ini di mana?
PAJEON BOGA BAHARI
YANGBANDAEK
PIZA YANGBANDAEK
Itu bukanlah sebuah kebetulan.
Tidak ada mesin di sana.
Toko dan rumah dalam keadaan berantakan.
Kami karyawan perusahaan
bernama All Machine.
Kenapa kau mencarinya?
Oh, dia meninggalkan mesin di perusahaan…
Lalu, aku menguping pembicaraan kalian.
- Orang…
- Bukan.
All Machine.
Aku memperbaiki alat pelacak siang malam,
lalu pergi ke All Machine.
Omong-omong,
apa alasanmu begitu terobsesi
dengan mesin ini?
Ini tak bisa dibereskan
dengan kekuatan manusia.
Ini tidak dipercaya
oleh orang yang percaya Tuhan.
Jika ini muslihat setan,
haruskah dipatuhi?
Jelas tak boleh.
Siapa yang bisa membereskannya?
Ini hal yang sakral.
Hanya Tuhan yang bisa membereskannya.
Siapakah utusan Tuhan?
Ini terkait keluarga kami.
Aku lahir dengan kecerdasan ini.
Pak Yoo pamanku dan aku minum obat herbal.
Begitulah aku bertemu Tuhan.
Mungkinkah ini kebetulan?
Semua ini…
kehendak Tuhan.
Apa penjelasanku cukup?
Ya.
- Pak?
- Apa?
Sudah cukup.
Aku hampir menembak mati
utusan Tuhan yang baru berusia 25 tahun.
Maafkan aku.
- Amin.
- Aku ateis, tetapi amin.
Jadi, sekarang giliranku bercerita.
Sebenarnya, aku
sedang mempertimbangkan pensiun.
Pensiun?
Ilmuwan juga butuh inspirasi.
Namun, perasaan lesu
yang kurasakan tidak membaik.
Di hari aku mau melepas segalanya,
aku bertemu mesin itu.
Itu bukanlah mesin.
Haruskah kusebut alam?
Sains.
Bagi manusia, sains itu
seperti toko kelontong.
Toko kecil yang dibangun
di dekat kita untuk kenyamanan.
Tak ada pun, kita bisa hidup.
Namun,
aku menantang hal yang tak dapat ditolak.
Ada yang bilang
itu hanya sepotong besi tua.
Mereka pergi satu per satu.
Mungkin aku mau memilikinya sendiri.
Kurasa itu tak buruk.
Lebih cepat jika buat alat pelacak.
Benar. Itu dia.
Pernah lihat sorot mata pensiunan pemburu
saat membuka jaring yang berisi paus?
Masa saat mengarungi lautan.
Dia kembali ke masa itu.
Itu terjadi padaku.
Kenapa aku mau menaklukkannya?
Seharusnya aku menunggu diterima.
Aku telah dibutakan.
PIZA YANGBANDAEK
Aku hanya ingin memastikan
bahwa itu mesin yang sama.
Tentu saja aku
tak memikirkan kemungkinan lain.
Begitulah aku jadi ulat
selama dua tahun lamanya.
Ulat?
Ulat.
- Larva?
- Larva.
DAKGANGJEONG BAEK JEONG
WAKTU ISTIRAHAT
Eh?
Kau makan itu?
Itu bungkusan milik seorang pelanggan.
Kurasa akan diambil.
Kau juga makan?
Meski kita yang buat,
itu milik orang lain.
Karena itu sudah dibayar.
Makan terus.
Kalian makan itu?
Apa kalian manusia?
Wah, ampela!
Ampela mentah!
Oh, tidak apa-apa.
Kadang kami juga makan makanan mentah.
Maafkan kami.
Akan kubuatkan lagi.
- Tidak perlu.
- Kami memakan dakgangjeong kalian.
Kami takut bukan karena kau
memakan dakgangjeong kami.
- Pokoknya, kubuatkan lagi.
- Tidak perlu.
Aku benci dakgangjeong.
Kenapa kita membuat dakgangjeong?
Baru tanya itu?
Penikmatnya merasa takjub.
Aku pun takjub melihat mereka.
Orang merasa senang saat makan enak.
Jadi, kita membuatnya.
Dijual dan dapat uang.
Begitulah kita hidup.
Namun, kenapa harus membuat dakgangjeong?
Bukan ayam, bebek, kuda, atau sapi.
Namun, alasan kita begini di sini.
Itu yang penting.
Hanya saja…
Andai bukan dakgangjeong…
Dakgangjeong?
Eh? Ada restoran dakgangjeong di seberang.
Restoran itu juga baru saja buka.
Oh, benarkah?
Iya. Kau tahu yang namanya etika bisnis?
- Namun, hanya itu yang kami bisa.
- Itu lebih baik.
Kenapa harga di area ini murah?
Karena populasinya sedikit.
Banyak tempat bagus di area sebelah.
- Tidak. Pokoknya, area ini.
- Kau lihat ramalan?
Katanya harus di sini?
- Iya.
- Astaga.
Zaman sekarang masih percaya itu?
Ternyata sukses.
- Terima kasih.
- Selamat jalan.
Sial. Kalian bisnis serupa di seberang?
Panggil bosnya.
Panggil bosnya!
Tulis namamu dan tunggu.
- Oh, benarkah?
- Iya.
Jumlah orang.
- Aku datang sendiri.
- Satu.
Pakai angka Arab.
KIM BAE-DAL
Kim Bae-dal, satu.
Aku! Itu aku! Aku Kim Bae-dal!
Aku Kim Bae-dal!
Sial! Kalian bisnis serupa di seberang?
Panggil bosnya!
Aku bosnya.
- Sial! Kalian bisnis serupa di seberang?
- Ya.
- Benarkah?
- Iya.
Suara apa ini?
Sialan. Tidak bisa.
Apa ini?
Ayam? Atau mesin?
Atau dakgangjeong?
Ini mesin?
Kau tahu ini?
Bagaimana aku tahu?
Apa ini?
Kenapa kau tertarik?
Kau mau beri tahu?
- Kau tahu?
- Tak tahu.
- Itu metode rahasia.
- Apa?
Masukkan ayam dan tekan tombol,
jadilah dakgangjeong lezat.
Sial.
Kau sedang bercanda?
Apa aku yang mulai?
Benar. Sialan.
Semua bilang aku
gagal dalam penelitian dan depresi.
Itu sebabnya aku menghilang.
Namun, itu salah.
Bagaimana kau tahu Min-a berubah…
Ceritanya masih berlanjut.
Aku terjebak di dalam mesin
dengan badan ulat.
Ini rekor bisnis terpendek.
Bukankah masalahnya pada nama?
Kenapa pakai nama Yangbandaek?
Jika namanya Vincenzo Pizza,
itu akan sukses.
Sialan.
Keesokan harinya, aku pindah
ke kamar yang sangat kecil.
Hal yang sangat kusyukuri,
pemilik restoran piza itu
selalu meninggalkan televisi menyala.
Apalagi, itu saluran drama.
Televisi menyambutku lagi.
Dia kesepian.
Dramalah teman satu-satunya.
Dia Menonton Be Melodramatic
berulang kali. Dia sangat keren.
Akhirnya, aku hampir hafal dialognya.
Itu lebih seru ditonton berulang kali.
Wajib ditonton.
Kurasa ceritamu menjauh dari topik.
Begitulah hidupku di mesin itu.
Anehnya, ulat tidak tumbuh lagi
dan tidak mati.
Kau tidurlah.
Waktu berlalu.
Dia menabung, lalu berbisnis dakgangjeong.
DAKGANGJEONG YANGBANDAEK
Dakgangjeong, sialan!
Bisnisnya tidak berjalan lancar.
Suatu hari…
Masukkan ayam, jadi dakgangjeong?
Apa wanita gila itu mempermainkanku?
Beraninya dia begitu padaku!
Tombolnya ada di mana? Sialan.
Awas saja jika tak muncul.
Kuhancurkan semuanya.
Apa ini?
Coba saja!
Sialan! Cobalah!
Burung zombi?
Tidak masuk akal.
Itu tak masuk akal.
Seperti celana kuningmu.
Namun, itu fakta.
Itu kulihat dan kualami langsung.
Dakgangjeong, ulat, dan burung zombi.
Jadi, apakah burung zombi itu
yang membunuhnya?
Saat menguping pembicaraan kalian,
katanya dia sudah mati.
Mati?
Apakah dia benar-benar mati?
Iya.
Tabrak lari.
Kau menangis?
Bagiku, dia teman yang tiada duanya.
Itu sudah cukup. Tolong hentikan.
Jadi,
itu sebabnya dia tidak kembali.
Apa ini?
Apa ini? Sialan.
All Machine.
ALL MACHINE
Sialan. Aku pasti dianggap gila.
Sialan. Haruskah kubawa burung itu?
Terjemahan subtitle oleh Ika Novita Sari