DODRAMA.MY.ID | Thanks To NETFLIX
Kecap Asin Kyochon, Zaitun Emas,
Renyah Pedas, Bumbu Pelicana, Bburinkle
Letakkan sepotong-sepotong, sajian ayam
Berikan sepotong-sepotong, sajian ayam
Tak adakah yang bisa menjualnya?
Tak adakah yang bisa?
Begitulah caraku masuk ke All Machine.
Dan tragisnya…
Min-a!
- Lebih keras!
- Min-a!
Dakgangjeong? Siapa yang membayangkannya?
Tidak ada! Apa-apaan ini?
Kau tampak sangat marah.
Aku harus menceritakan itu
dengan semestinya!
Larva. Seperti inilah yang terjadi.
Aku berubah menjadi ulat
dan menonton Be Melodramatic.
Namun, apa ini?
Lalu, bagaimana denganku?
Masa bodoh aku jadi ulat, menonton
Be Melodramatic atau Money Heist!
Jadi makanan burung zombi pun tak apa,
asal Min-a kembali!
Mari kita fokus.
Ya.
Pokoknya, begitulah aku
dipindahkan ke gudang ini.
Beginilah caraku kembali.
Jadi, kedua mesin itu apa?
Yang satu,
mengubah kita jadi apa pun
yang kita lihat sebelum mesin bekerja.
Yang satunya,
berperan untuk mengembalikannya lagi?
Sekarang semuanya menjadi masuk akal. Oke.
Masukkan Min-a ke mesin…
- Itu mustahil.
- Larva! Kenapa?
Jadi, kesimpulannya mustahil?
Kau bahkan tampak tenang di depan ayah
yang anaknya jadi dakgangjeong!
Jika kemarahanmu
bisa mengatasinya, silakan.
Tidak akan kuhentikan.
Jika bisa, pasti sudah kukembalikan Min-a.
Apakah ada hal
yang lebih mendesak dari itu?
Mengenai mesin ini,
akan kukatakan semua hal yang kutahu.
Kau tahu bahan terluar ini apa?
Bahan?
- Larva! Oh!
- Oh!
- Larva!
- Jangan.
Seharusnya kau bilang lebih dahulu.
Sampai saat ini,
bahan dari mesin ini
belum pernah ditemukan di Bumi.
Kurasa sekitar 200 tahun lalu
mesin ini dibuat
oleh seorang atau kelompok ilmuwan jenius
yang keberadaannya belum pernah terungkap.
Aku yakin ini adalah hasil gabungan
dari puluhan atau ratusan bahan.
Aku menganalisis bahan ini bertahun-tahun
dan mencoba melanjutkan penelitianku lagi.
Sejak aku kembali ke wujud asalku,
entah kenapa mesin ini
tidak merespons sama sekali.
Sederhananya, apakah mesin itu rusak?
Itu tak bisa dikatakan rusak,
tetapi memang benar tak berfungsi.
Artinya rusak.
- Itu dibilang rusak jika ada penyebabnya.
- Ternyata rusak.
Kenapa kita jadi ngotot
untuk hal yang tidak perlu?
Jangan lakukan itu.
Maafkan aku.
Ini mesin yang bekerja tanpa listrik.
Kupikir mesin ini
menyerap energi alam dengan sendirinya.
Kupikir jumlah pengoperasiannya
tidak terbatas.
Namun, aku salah.
Apa kesimpulannya?
Aku yakin.
Di hari saat mesin ini menerima kita,
manusia akan menghadapi peradaban baru.
Sampai saat itu,
tak ada yang boleh tahu hal ini.
Begitu ambisi pribadi manusia
ikut terlibat,
semuanya berakhir.
Aku tahu itu.
Itu sebabnya tidak kulaporkan.
Namun, kau dan Yellow Pants
sudah mengetahuinya.
Apakah aku Yellow Pants?
Karena kau memanggilku "Larva".
Kau menyimpannya dalam hati?
Apa salahnya jika kami tahu?
Putriku berakhir begitu.
Ah?
- Eh? Apa yang terjadi?
- Aku minta maaf.
Aku tak yakin berapa lama
penelitian ini akan berjalan.
- Ah! Oh!
- Eh?
- Ini aneh.
- Aku cukup memahami situasimu.
Namun, ada kemungkinan
kau tak bisa menahan dan mengacaukannya.
Apa maksudmu?
- Eh?
Eh?
Eh? Ada apa ini?
- Ada apa?
Apalagi, Yellow Pants bukan keluargamu.
Aku akan mengurung kalian
sampai penelitian selesai.
Eh?
Oh, ini…
Dasar gila! Eh?
Eh?
Aku jatuh.
Pak!
Min-a!
Eh?
Eh? Aku jatuh.
- Min-a!
- Min-a.
Go Baek-jung, lindungi Min-a.
Ini demi Min-a.
Min-a.
Apakah aku penjahat?
Penelitian ini tak mendapat
dukungan apa pun dari pemerintah.
Apakah aku cemas? Tidak.
Ini penelitian yang tak memerlukan
dukungan apa pun.
- Pak!
- Kenapa?
Karena aku ilmuwan terhebat di dunia.
- Amin.
- Sialan.
Namun, kau memberikan obat pada kami.
Lebih baik membuat kami pingsan saja.
Tolong percayalah padaku
dan tunggulah sebentar.
- Akan cepat kuselesaikan.
- Menunggu seperti ini?
Tae-man, ayo pindahkan.
- Akan kuantar dengan aman.
- Kami sudah tidak aman.
- Relaks saja.
- Min-a!
Kenapa terus merangkak? Apa kau ulat?
- Min-a.
Min-a.
- Min-a!
- Min-a.
Min-a!
Min-a.
- Min-a!
- Min-a.
Min-a, kau lebih suka tipe pria
yang seperti apa?
Pertama, baik hati.
Kedua, wajah tampan yang disukai semuanya.
Ketiga, tubuh dewasa seksi.
Oh.
Kurasa kau tak tahu cara jadi tampan.
Bahkan tak tahu kau sudah tampan.
Apa?
Kau mengubah pandangan orang lain,
bukan wajahmu.
Kau sedang bekerja keras untuk itu.
Kau buat lagu akhir-akhir ini?
Aku mau dengar.
Kecantikan batin?
Kupikir itu ungkapan yang menyedihkan.
Kupikir itu hanyalah
kecemburuan terhadap kecantikan luar.
Kemunafikan buatan masyarakat jahat
yang memaksakan kebaikan.
Namun, aku berubah pikiran
sejak bertemu Baek-jung.
Dia tidak sekadar baik hati.
Kurasa ada dunia yang keren
di dalam hati Baek-jung.
Di dunia itu, ada musik yang indah.
Mau menonton Netflix bersama?
Larva!
Dia memasang rantai di kaki orang?
- Kurasa tubuhku mulai membaik.
- Mana mungkin dia membiarkan kita lumpuh.
Itu lebih menyusahkan baginya.
Karena terikat,
aku makin merindukan Min-a.
Kalian akan segera bertemu.
Kau juga punya orang tua.
Namun, kau begini di pekerjaan pertamamu.
Aku minta maaf.
Sesuai keinginan mereka, aku bekerja
setelah lulus dari Jurusan Teknik Mesin.
Apa?
Baek-jung, mimpimu apa?
Penyanyi-penulis lagu.
Mimpi yang keren. Aku mendukungnya.
Terima kasih, Ayah.
Jadi, kau harus belajar teknik mesin.
Apakah aku salah paham
tentang kurikulum teknik mesin?
Coba pikirkan.
Jika mau bermusik dan bernyanyi,
kau harus menghasilkan uang.
Lulusan Teknik Mesin laris.
- Namun, ayah…
- Apakah ucapanku salah?
Ada beberapa kesalahan.
- Jangan berdebat atas hal kecil.
- Mimpiku kecil? Kau salah.
Jadi, aku harus mati.
Jika demi mimpimu, itu tak sulit.
Aku akan mengabari para kerabat,
lalu bunuh diri.
Lakukan di kamar mandi
agar mudah dibersihkan.
Selalu saja seperti ini!
Kalian berdua!
Kalian selalu begitu!
Karena selalu begini,
kau pasti tahu akhirnya.
Ayah mendukung mimpimu.
Kau benar-benar gila.
Kau memberontak pada ayahmu
dengan celana kuning ini?
Wah, enaknya.
Cantiknya.
Itu sebuah kesalahan. Karena dia
tak akan pernah menarik kembali ucapannya.
Menurutku, pemasaran itu bercerita.
Aku siap menyampaikan kisah baru
dengan kemampuan bahasa yang beda di sini.
REKRUTMEN
Oke, bagus.
Nilaimu bagus, tetapi kenapa begitu?
Menurutmu, ini perusahaan apa?
Iya.
- Perusahaan besar?
- Kenapa mau gabung?
- Jadi pengganti bosmu yang dipenjara?
- Apa itu dipilih dengan wawancara?
- Aku lebih jago dalam penipuan akuntansi.
- Dia diampuni.
- Aku tak tahu itu.
- Sayang sekali.
Cantiknya.
Makanlah.
Cantiknya!
Kok bisa berat badanmu terus naik
padahal hanya makan bubur encer?
Sekarang berhentilah.
Cantiknya!
Ayahku masih tetap keras kepala.
Kok bisa kau sebodoh ini?
Seharusnya kau bermusik saja.
Ucapan ayahku tidak salah.
Sekarang aku puas.
Karena aku melakukan
hal yang kubisa dan yang kuinginkan.
Aku menghormati pendapat ayahku,
tetapi akulah yang pegang kendali.
Benar. Itu dia.
Hanya Pak Yoo yang bisa kita andalkan.
Aku memahami situasinya,
tetapi kitalah yang harus memimpin.
Itu dia.
Kita keluar dahulu,
lalu menaklukkan Larva dan Yoo Tae-man.
Kita lebih kuat dari mereka. Namun,
bagaimana jika Larva tak mau menelitinya?
Larva dan Yoo Tae-man tak bisa begitu.
Aku tak tahu isi hatinya,
tetapi mereka juga tampak putus asa.
Apa pun itu, yang penting Min-a kembali.
Kau benar.
Namun, bagaimana cara melepas ini?
Salah jika mereka mengurungku di sini.
Kau lupa siapa aku?
Aku adalah MacGyver lokal.
- Aku akan buat emiter termit.
- Wah!
Sepeda balap terbuat dari magnesium
yang ringan, kuat, dan mudah terbakar.
Jika membakar campuran bubuk oksidan
dan bubuk bahan bakar logam,
suhunya langsung jadi 3.000 derajat.
Suar darurat jalan tol
memakainya sebagai pemantik.
Wah!
Tae-man, kau mau ke mana?
Ke toko kelontong.
Orang seusiamu suka ke sana.
Apa kau harus naik sepeda? Jauh?
MacGyver tak bersuara keras sepertimu.
Kau mendengarnya.
Terdengar dari luar?
Mana mungkin.
- Thunder!
- Eh?
Ha? Wah.
Bahkan dia punya nama.
Ternyata kau Thunder.
Wah, bagus sekali.
Itu seperti Pokemon.
Dia menembakkan listrik?
Dia bisa banyak hal.
Jangan coba-coba.
Kali ini akan menyakitkan.
Jika seperti ini,
polisi akan mencari kami.
Aku akan kirim pesan. Jangan cemas.
Jangan. Akan kulaporkan pada polisi.
Kau pikir aku kemari tanpa rencana?
Kau akan dapat masalah
jika polisi datang dan melihatku terikat.
Kami juga tak punya sandaran.
Kami akan menunggu dengan tenang,
jadi jangan begini.
Paman pasti punya rencana.
Mungkin itu tidak akan lama.
Silakan istirahat dahulu.
Rencana apa?
Thunder masih di sini.
ALL MACHINE
Pagi yang indah. Wah.
Padahal aku berani telat 20 menit.
Apakah aku kalah?
AKU DAN PAK GO DINAS LUAR
Apa maksudnya? Aku senang
dapat pesan tidak masuk akal ini.
Aku bebas!
Lebih puas main diam-diam.
Terang-terangan itu membosankan.
GO BAEK-JUNG
Nomor yang Anda tuju…
AKU RAPAT. KIRIM PESAN.
Sebentar. Ada yang aneh.
Cara bicaranya beda.
Biasanya mereka tak kirim pesan.
Ini tak biasanya.
Aku yakin terjadi sesuatu.
Kalau begitu…
aku harus ke sauna sebelum mereka kembali.
AKU DAN PAK GO DINAS LUAR.
KURASA INI BERBAHAYA.
JIKA DALAM DUA HARI TAK KEMBALI,
LAPOR POLISI. ALAMAT…
DAKGANGJEONG BAEK JEONG
Minumannya apa? Beri dua kola.
Sangat enak.
Kau mau seperti itu terus?
Kau tak sengaja melakukannya. Tak apa-apa.
Kau sungguh tak tahu?
Itu sudah terjadi.
ALL MACHINE
Sialan. Haruskah kubawa burung itu?
DAKGANGJEONG YANGBANDAEK
Tiba-tiba menghilang.
Sekarang aku lelah.
Ayo pergi.
Ke mana?
Mau ke mana?
Ke mana lagi?
Dakgangjeong Baek Jeong?
Yang di Bumi?
Sudah. Hentikan.
Ayo pergi.
Pelan-pelan saja.
Jangan.
Kau mau apa?
Apa maksudmu?
Dia manusia.
Kita…
Kita ini apa?
Bekerjalah dahulu. Kita kurang orang.
"Dakgangjeong Rhapsody"?
Lihatlah. Aku kecanduan menontonnya.
Sialan. Bernyanyi sambil makan
dakgangjeong?
Sialan. Judulnya "Dakgangjeong Rhapsody",
Bodoh.
Sialan. Makan saja dakgangjeong ini,
Bodoh!
Sialan. Hentikan pertengkaran cinta kalian
dan tonton saja.
DAKGANGJEONG RHAPSODY
Sialan. Penontonnya sangat banyak.
Oh, apakah dia jenius?
Benar, 'kan? Dia sedang viral!
Hatiku seperti akan meledak
- Benar! Dia orangnya!
- Apa maksudmu?
Aku pernah bilang padamu!
Aku lihat orang nyanyi di jalan!
- Ya.
- Dia orangnya!
Dia orang yang kau ceritakan?
Sialan! Sangat hebat!
Tidak heran aku terus menoleh padanya.
Kurasa dia si Fucidin!
Di sini ada pelanggan lain,
jadi pelankan suara kalian.
Lalu, berhenti mengumpat.
Tak bisakah bicara tanpa umpatan?
Sialan. Tentu saja tidak bisa.
Maafkan aku, Sialan.
Apa-apaan orang tua ini?
- Sudah. Mereka masih anak-anak.
- Siapa yang anak-anak? Menyebalkan.
Jangan lakukan.
Mau dibalik? Bagus. Kami tak perlu bayar.
Ini juga hampir habis.
Sialan. Hentikan.
Ini akan menjegalku jadi selebritas.
Sudah ditemukan!
Kalian meremehkan kami
karena ramai pelanggan?
Oi, minta maaf!
- Maafkan kami!
Orang ini…
Bisakah kau menyampaikan ini?
PUTRIKU BERUBAH JADI DAKGANGJEONG
Aku bodoh.
Dia pernah kemari.
Namun, mungkinkah manusia
berubah jadi dakgangjeong?
TUTUP KARENA BAHAN HABIS
- Selalu begini.
- Ya. Padahal hanya dakgangjeong.
Kau boleh melintasi alam semesta
Jika inilah yang disebut cinta
Tolong kembalilah
Meski kau harus melintasi alam semesta
Aku tak bisa melepaskanmu seperti ini
Seolah-olah tak terjadi apa-apa
Kembalilah
Tolong kembalilah
Aku akan menunggumu
Aku hanya ingin jujur
dengan perasaanku ini
Bahkan jika kepahitan datang
setelah rasa manis pertama
Entah siang atau malam,
aku teringat kembali
Aku tak bisa melepaskan
harapanku yang melambung
Aku akan melipat
surat pengakuanku yang kacau
Aku akan menerbangkannya padamu
Sekarang aku sedang membuat pengakuan
Kau boleh melintasi alam semesta
Jika inilah yang disebut cinta
Tolong kembalilah
Meski kau harus melintasi alam semesta
Aku tak bisa melepaskanmu seperti ini
Seolah-olah tak terjadi apa-apa
Kembalilah
Tolong kembalilah
Aku akan menunggumu
Jika aku harus mengungkapkan kembali
seperti apa rasa cinta sepihakku
Aku tak bisa melupakannya
karena rasanya renyah, tetapi lembap
Terjemahan subtitle oleh Ika Novita Sari