DODRAMA.MY.ID | Thanks To NETFLIX
JOSEON 200 TAHUN LALU
Kalian!
Kalian monster ungu!
Hanya karena aku lari
seperti seorang bangsawan,
apa aku
tampak akan mati
di tangan makhluk seperti kalian?
Ayahku
Jung In-seon dari Songdo,
sarjana terhebat Joseon
sebelum dia dipenggal oleh klan Kim!
Aku
berbalas puisi dengan raja
di usia lima tahun.
Paviliun Istana Gyeongbok taman bermainku
dan dahulu aku pipis di kolam Gyeonghoeru!
Aku adalah Jung Hyo-bong.
Oh, aku hampir telat pulang kerja.
Hari yang memuaskan.
Oke, ayo pulang.
Sial, mengejutkan saja!
Permisi.
Seharusnya katakan sebelum aku berbalik.
Siapa kalian?
Seperti yang kau lihat, kami
adalah manusia.
Oh, iya. Jadi…
ada empat orang.
Oh…
Aku sependapat, tetapi aku sangat bingung.
Apa ini?
Maafkan aku.
Kami mau melihat-lihat.
Apa ini? Kalian agen real estat?
Mau lihat apa? Siapa kalian?
Kalian!
- Maaf, kami tak pandai bersosialisasi.
- Aku tak mau tahu tentang itu.
Siapa kalian? Ya? Kenapa kalian kemari?
Benar. Biasanya orang-orang
mengatakan itu terlebih dahulu.
Kami menjual dakgangjeong.
Sialan. Ini mimpi atau kenyataan?
Kami datang bukan untuk jualan
dakgangjeong.
Kami sedang mencari mesin.
Kau penanggung jawab di sini?
Bukan. Bosku pergi dinas luar.
Kau mencari mesin apa?
Oh…
Aku perlu sedikit berhati-hati.
Ah, ini menyebalkan.
Aku harus pulang. Mesin apa?
Jangan salah paham.
Aku hanya bertanya karena itu bagus.
Ini dia.
Tadinya ada di sini. Ini apa?
Sekarang di mana?
Jadi, ini mesin apa?
Entahlah. Namun, bentuknya bagus.
Apanya yang bagus?
Bagiku, ini bagus. Ini ada di mana?
- Kenapa menanyaiku? Aku yang curi?
- Dicuri?
Itu dicuri.
Apa dia tahu cara kerjanya,
lalu mencurinya?
Memangnya tanpa manual tidak bisa dicuri?
Kau sudah melaporkannya?
Sebentar. Kenapa harus kujelaskan
satu per satu?
Ini bukan tempat menjual mesin.
Astaga. Sudah lewat jam pulang.
Bagaimana dengan kompensasiku?
JIKA DALAM DUA HARI TAK KEMBALI,
LAPOR POLISI.
Kapan bosmu pergi?
Entah. Pagi ini ada pesan.
Kujelaskan lagi!
Teman-teman, ayo pergi.
- Kami menikmatinya.
- "Menikmati"?
Oh, maafkan aku.
Kami senang di sini.
Bukan itu maksudnya!
Ini bukan sekadar diambil.
Sebentar. Jadi, ini…
Sut.
Oi.
Benar itu dicuri.
Jika putrinya jadi dakgangjeong,
dia tak mungkin dinas.
Dia bilang ini berbahaya,
jadi aku yakin dia mencarinya.
Mungkin tempat itu berbahaya.
Oi, permisi.
Jadi, orang yang mengetahui mesin kita
setidaknya ada dua orang.
Tujuan dari bos All Machine
murni dan mendesak.
Yang penting niat dari pencurinya.
Jika dia tahu cara kerjanya,
pasti berniat buruk.
Itu masalahnya. Karena manusia itu apatis.
Sudah berapa lama kita menirunya?
Bukankah kita harus tunggu
dua hari dahulu?
Itu bukan acuh.
Salah kita jika manusia memakainya.
Jadi, itu harus segera ditemukan.
- Jangan sampai ada kesalahan lagi.
- Ucapannya benar. Ayo ke sana.
Periksa mesinnya dahulu.
Namun…
Kenapa?
Meski kita menemukannya,
apakah manusia apatis itu
akan memberikannya pada kita?
Bagaimana cara mengambilnya?
Membunuh mereka?
Apa kau yang menembaknya?
Tidak.
Dia diprogram begitu.
Kapan dia menembak?
Saat dia merasa perlu menembak.
Dia menilainya sendiri.
Ada bulgogi dan jeyuk.
- Aku jeyuk.
- Aku bulgogi.
- Bulgogi.
Pak, kau jeyuk, aku…
Aku suka bulgogi.
- Aku…
- Sudahlah.
Berbagi.
Kau banyak senyum.
Ternyata kau murah senyum.
Kau pikir aku tak senyum karena tak bisa?
Itu karena tak ada alasannya.
Kau pun pandai bicara.
Ceritakan padaku yang diceritakan ayahmu.
Fabel turun-temurun keluargamu.
Itu bukan fabel.
Memang ada hewan,
tetapi monster ungu itu entah hewan apa.
- Aku tak peduli fabel atau dongeng.
- Benar, dongeng. Bukan.
Itu kisah nyata.
Tahun pertama
pemerintahan Raja Sunjo, 1801.
Ratu Jeongsun yang menjadi wali
melarang ketat adanya agama Katolik.
Penganut Katolik ibarat binatang buas
yang sesat dan mengancam manusia.
Mereka harus berubah pikiran dan kembali.
Jika tidak, mereka dihukum berat.
Di luar Seosomun di malam yang dingin itu,
ada Jung In-seon yang disukai Raja Jeongjo
dan punya jabatan penting.
Dia bermimpi untuk berkontribusi nyata
bagi kehidupan rakyat.
Dia melepas jabatannya,
lalu menjadi Sarjana Silhak
yang fokus belajar demi rakyat
dan penganut Katolik yang taat.
Menjelang kematian,
keinginannya tetap tak berubah.
Kepalanya dipenggal dan keluarganya
menyebar ke wilayah yang jauh.
Yang wanita jadi budak pemerintah daerah.
Yang pria diturunkan statusnya
menjadi rakyat jelata
dan nyaris tidak selamat.
Di antaranya, ada Jung Hyo-bong,
putra Jung In-seon yang disebut jenius.
Terima kasih. Namun,
kau tak perlu menyiapkannya lagi.
Kalau begitu, dari mana kau dapat makan?
Aku bisa mengusahakannya sendiri.
Aku sudah lama di sini.
Aku segan menumpang.
Berkatmu, anak-anak desa belajar huruf.
Ini tak masalah bagi kami.
Dunia yang setara akan datang.
Kita harus bersiap dengan belajar.
Jangan panggil "kakak".
Namun, aku orang biasa.
Jika kau orang biasa,
aku pun orang biasa. Raja pun orang biasa.
Astaga, ucapanmu menakutkan.
Bagaimanapun, makan saja
meski kau tak suka.
Belakangan, dunia makin sulit.
Makanya banyak bandit.
- Aku pergi.
- Ya.
Astaga!
Kakak! Astaga.
Itu akan melukai tubuhmu.
Tidak semua orang bisa melakukannya.
Tak apa-apa. Harus kubiasakan.
Kau bisa terluka.
Aku yang akan melakukannya untukmu.
Untuk apa susah payah?
Aku bisa mengusahakannya sendiri.
Serahkan pada orang
yang biasa melakukannya.
Oh, iya. Kalau begitu,
pergilah ke sana mencari udara segar
sekalian bawakan ranting.
- Oke?
- Baiklah, aku mengerti.
Astaga.
Ya, ampun.
- Pastikan lewat jalan untuk manusia.
- Ya.
Ini gila.
Ini jalan untuk manusia atau hewan buas?
Kenapa begitu sulit dibedakan?
Aduh, pinggangku.
Aduh, anginnya. Astaga.
Apa itu?
Oh, itu…
Tak masuk akal, 'kan?
Benar. Mungkin begitu.
Aku mau tanya sesuatu.
Berapa tahun kalian tinggal di sini?
Umurku 30 tahun, jadi sudah 30 tahun.
Yah, aku seumur dengannya.
Aku juga 30 tahun.
Pernah keluar dari desa ini?
Tidak pernah.
Untuk apa keluar?
Sebesar apa Dinasti Qing dari Joseon?
Apa kau tahu?
Ratusan kali lebih besar.
Berapa negara yang sebesar Dinasti Qing?
Itu tak bisa dihitung.
- Astaga. Benarkah?
- Benarkah?
Di dunia yang luas ini,
hal ini tidak mengherankan.
Aku penasaran apa aku
hanya akan membuat kipas seumur hidup.
Kurasa ayah memberiku
kesempatan dari surga.
Kesempatan mengubah dunia.
Kroco, Cemen. Apa itu nama orang?
- Apa kita anjing?
- Bukan.
Kita semua berharga dan setara.
Kenapa kesempatan kita sangat berbeda?
Akan kulakukan sesuai perintahmu.
Astaga. Kalau begitu,
kita harus ganti nama dahulu.
Oh, benar.
Beri cap di sini. Kita membuat resolusi
di gubuk jerami di negara kecil Joseon.
Resolusi untuk dunia baru.
Untuk hasilnya,
kalian nantikan saja.
- Kau sedang apa? Beri cap.
- Oh. Ya.
Dunia baru akan datang.
Suamiku.
Kenapa orang yang tak pernah keluar minum
berpakaian seperti itu?
Aku suka ini.
Keluarlah dan tangkap burung pegar. Tidak.
Pergilah ke pedepokan gisaeng.
Jika kau bersenang-senang dengan gisaeng,
bukankah kau akan lebih berenergi?
Aku suka ini.
Kalau begitu,
tak peduli siang atau malam,
bermainlah denganku.
Di kamar. Ya?
Pakailah pakaian yang lebih nyaman
dan saling…
Jika kau benci aku,
cari selir untuk melanjutkan keturunan!
Ada tuan besar di sini.
Tolong bersabarlah, Nona.
Kau juga memanggilku "nona".
Kau memperlakukanku seperti perawan?
Padahal aku sudah lama menikah.
Kenapa aku punya ini?
Apa aku janda?
Janda pernah melakukannya
sebelum suaminya mati!
Benar. Aku masih perawan!
Aku pantas mati, Nona. Ah, sialan.
Dasar berengsek.
Hari ini suamimu akan jadi kasim.
Kemari kau!
Oi.
Ini sungguhan?
Astaga, apa ini?
Astaga. Dunia ini sedang berubah.
Oi. Ucapannya benar.
Menakjubkan.
Kau mirip denganku.
Kau adalah aku!
Kalau begitu,
aku ini siapa?
Masukkan orang ini ke sini.
- Ya.
Kami tidak berniat menyakitimu.
Tunggulah sebentar dengan tubuh berbeda.
Kami pinjam tubuhmu sebentar
untuk hal baik.
- Oh, benarkah?
- Ya.
Masuklah.
Ada apa?
Apa ini?
Kak.
Kau membuatnya jadi apa?
- Batu.
- Batu?
Batu.
Apa yang sedang kau katakan?
Sial, kenapa kau mengubah orang jadi batu?
Kau bicara tidak sopan.
- Kakak.
- Yang lebih tua memanggilku "kakak".
- Sekarang aku lebih tua?
- Apa?
Tuan muda!
Oi, di sini!
Aku
benci ketampanan kalian.
- Apa?
- Memuakkan.
- Kenapa orang biasa berwajah tampan?
- Tuan muda!
Oi! Bunuh mereka semua
dan buang benda itu ke sungai.
- Ya!
- Berengsek kau.
Beraninya kalian menculiknya.
Bereskan mereka!
Suamiku! Eh?
Apa yang terjadi?
Masuklah ke kamar.
Kamar? Kenapa?
Suami istri berbuat apa di kamar?
Seorang bangsawan harus punya 12 putra.
Tampaknya dia terluka parah.
Siapa peduli?
Mau kupanaskan air mandi?
Tidak. Aku tak mau buang waktu.
Harus kulakukan
sebelum dia berubah pikiran.
Begitu aku masuk, kunci pintunya
dari luar dan jangan mengganggu.
Baik, Nona.
Bahkan di pedesaan terpencil,
orang-orang tak kompeten pun digaji.
Aku akan ke Hanyang.
- Astaga.
- Ah.
Tuan, hati-hati di jalan.
- Tuan, selamat jalan.
- Ayo pergi.
Ah.
Astaga.
Jung Hyo-bong.
Bertahun-tahun aku mencarimu.
Kau akan selamat jika mengatakan
di mana benda yang mengubahmu.
Kalian!
Kalian monster ungu!
Hanya karena aku lari
seperti seorang bangsawan,
apa aku
tampak akan mati
di tangan makhluk seperti kalian?
Kau akan kuselamatkan
jika mengatakan di mana benda itu.
Benda?
Astaga.
Makhluk kecil yang menyedihkan.
Kau pikir aku akan membiarkannya saja?
Sudah kubuang ke Sungai Socheon.
Apakah itu benar?
Apakah tenggelam di bawah air?
Atau hanyut?
Karena arusnya kuat,
kemungkinan besar itu hanyut.
Sudah puas?
Butuh berapa hari lagi untuk menemukannya?
Kalian sedang apa?
Apa kalian mempermainkanku?
Kami tak bisa melukai manusia.
Apa?
Dasar bodoh.
Kalau begitu, kubunuh kalian!
Kita tak akan pernah bisa melukai manusia.
Sebisa mungkin, negosiasi.
Namun, kita beri ancaman
jika situasinya berbahaya.
Aku tak peduli mau ancaman atau negosiasi.
Navigasinya berakhir di sini.
Sudah ketemu!
Kau sedang apa?
Mesin ini punya kehidupan.
Dia hidup kembali.
Sudah berfungsi?
Hanya sementara.
Seperti CPR.
Kenapa kau begitu tenang?
Lalu, aku harus bagaimana?
Kau tanya padaku?
Kau harus membuatnya berfungsi.
Bagaimana caranya?
Ah, sialan.
Jadi, kau sedang apa?
Aku memanggil pemiliknya.
Mereka pasti merasakan
bahwa benda ini ada di sini.
Pemilik makhluk ini.
Tuannya.
Dia sudah pikun?
Saat mereka datang,
kita akan berlutut dan berikan dunia ini.
Aku benci perang dan bencana.
Namun, para manusia…
Para manusia barbar ini
menghancurkan tempat tinggal mereka.
Dengan tangan mereka. Dasar gila.
Mereka akan melindungi
dunia yang gila ini.
Kita harus diperintah.
Begitulah kita bisa hidup.
Oke.
Aku mengerti.
Ya.
Seharusnya begitu.
Bagaimanapun,
ini akan berfungsi setidaknya sekali.
Ya, 'kan?
Kurasa begitu.
Itu sudah cukup.
Astaga, lucunya.
Siapa namanya?
Epicyon.
Dia sudah lama mati. Lupakanlah.
Oke. Dia Epicyon.
Oke.
Namun, ini tak mirip.
Karena dia lahir kembali dengan kuat.
Epicyon.
- Gigit!
- Apa?
Apa yang kau lakukan, Sinting?
Dasar tak berguna.
Kau pikir aku tak tahu niatmu?
Kau perlu diberi pelajaran.
Bagaimana aku mengenalkanmu pada mereka?
- Ini memalukan!
- Kau gila.
Kau gila.
Kau lebih gila!
Sadarlah!
Dunia baru akan terbuka!
Thunder!
Hentikan.
Kau yang berhenti.
Oke. Lakukan sesukamu. Hentikan!
Kau yang berhenti dahulu!
Kau mau seperti ini seharian?
Apa ini? Sepertinya suara pertengkaran.
Kita tak bisa lihat ke dalam.
Mau bagaimana?
Kita tak tahu yang akan terjadi,
jadi harus periksa rute keluarnya.
Kita coba berkeliling.
Aku mengerti. Hentikan.
Hentikan di hitungan ketiga.
Oke.
Satu.
Dua.
Tiga.
Thunder!
- Ah.
- Hentikan.
- Min-a!
Thunder.
Gencatan senjata.
Epicyon.
Kita bicara lagi nanti.
Kubilang percayalah padaku dan tunggu.
Masuklah.
Kurasa kau tak paham
perasaan seorang ayah.
Kami mempertaruhkan nyawa demi anak kami!
Ada apa?
Formasi api!
- Api.
- Apa itu?
- Aum.
- Api.
Eh? Ibu Dakgangjeong.
Eh? Kau benar.
Ah, sialan.
Astaga.
Aum.
Oh! Siapa kau?
Kak, ini aku. Kroco.
Kau masih hidup?
Ya.
Cemen mati dan kupikir aku pun akan mati.
Mungkin karena ini tak adil.
Jadi, aku tetap hidup meski dikubur.
Sialan.
Katamu mau mengubah dunia.
Bukankah…
Bukankah aku sudah coba mengubahnya?
Kalian
begitu bodoh.
Jadi, tak akan berubah.
Ah.
Aku juga harus istirahat.
Sialan.
Terjemahan subtitle oleh Ika Novita Sari