DODRAMA.MY.ID | Thanks To NETFLIX
- Api.
- Aum.
Api.
- Api.
Cukup. Kurasa ini
sudah cukup jadi ancaman.
Kami paham kalian sedang bertikai.
Namun, jangan melawan kami.
Seperti yang barusan kalian lihat,
kami punya kekuatan yang hebat.
Apa yang kami lihat?
- Kami tak berniat melukai kalian.
- Melukai dengan apa?
Jangan takut.
- Takut apa?
- Apa maumu?
Kenapa kalian kemari?
Tujuan kalian mesin ini?
Kalian tahu mesin ini?
Tentu saja.
Karena itu milik kami.
Kalian ke toko kami, 'kan?
Putrimu jadi dakgangjeong?
Kau tahu cara kerjanya?
- Kubilang itu milik kami.
- Apa lagi ini?
Kalian benar pemiliknya?
- Iya.
- Kalian yang membuatnya?
Spesies kami yang membuatnya.
Spesies?
- Omong kosong.
- Apa kalian manusia?
Mirip.
- Manusia atau bukan?
- Manusia…
Bukan, tetapi mirip.
Kenapa tanya mereka manusia atau bukan?
Lalu, apa maksudnya mirip manusia?
Bohong. Pemilik mesin ini
bukanlah manusia.
Baiklah, kumohon.
- Tangkap mereka dahulu.
- Kami punya kekuatan hebat! Kalian lihat!
Lihat apa?
Jangan takut!
- Jangan takut.
- Takut apa?
- Kita tangkap mereka dahulu!
- Diamlah!
Yoo Tae-man, Larva,
dan kalian semua diamlah.
Aku bisa berbuat apa saja.
- Kalian bicaralah dengan jujur.
- Itu bohong. Pemiliknya bukan manusia.
Pak Choi. Mari kita ikat mereka dahulu.
Lalu, tunggu dengan tenang.
Percayalah dan tunggu.
Kau jangan bicara omong kosong.
Untuk apa percaya pada orang aneh?
Kau pura-pura percaya Tuhan,
tetapi mau merebut tubuh kakakmu!
Diamlah sebelum kuomeli!
Sudah kuduga kalian begini. Berengsek.
Kalian gila!
Seseorang berubah jadi begitu!
Jika menemukan pemilik mesin,
semua akan kembali normal.
Dunia akan berubah.
Hentikan. Dasar orang tua gila!
Kita tangkap mereka dahulu!
Kutangkap kalian dahulu.
Bukan. Akan kubunuh!
- Kubunuh kalian!
- Sebentar! Hentikan!
Bukankah cukup dibuktikan
bahwa kami pemilik mesin itu?
Oke. Tenanglah.
Oke. Mari kita lihat.
Cobalah.
Namun, sisanya diikat sebagai sandera.
Putriku jadi seperti itu.
Apa kau tahu mereka orang gila macam apa?
Apa ada cara lain?
Kau tak bisa apa-apa.
Kenapa putrimu
masih berwujud dakgangjeong?
- Itu tak berfungsi.
- Kau tak tahu caranya.
Itulah yang akan kulakukan.
Kami…
disebut alien oleh penduduk Bumi.
Alien yang hidup di Bumi.
Kita cari dahulu di dasar Sungai Socheon.
Seberapa lebar Sungai Socheon?
- Lebih kecil dari Sungai Han.
- Wah, itu akan cepat selesai.
Sekitar 500 tahun.
Kita makan dahulu.
Ini dari pedepokan gisaeng.
Katanya ini makanan terenak di Bumi.
Ini dia.
Wah, sialan. Ini begitu tidak enak.
Cobalah makan lagi.
Kita harus beradaptasi.
Kau sudah jadi penduduk Bumi.
Kata "sialan" sudah otomatis keluar.
Sialan. Karena aku penduduk Bumi.
Dasar sialan.
Kapan kau berlatih?
Penduduk Bumi masih terus memakai
kata kasar seperti ini.
Untuk apa punya tulisan yang indah?
Jangan membiasakan ini.
Kurasa aku tak cocok dengan ini.
Kapan kita pulang?
Butuh waktu berapa lama?
Dua ratus tahun.
Lebih dari 200 tahun.
Kami penduduk Bumi dan juga alien.
Sapi dari luar negeri jadi sapi domestik
setelah dirawat beberapa bulan.
Yah, seperti itulah.
Alien domestik. Oh.
Bukan. Alien Bumi. Bukan.
Manusia? Jadi, apa?
- Apa?
- Hentikan!
Keserakahan macam apa
yang mempertaruhkan nyawa seseorang?
Aku tak bilang keserakahanku!
Ini tentang menyelamatkan dunia
yang kalian dan anak kalian akan tinggali.
- Berhentilah berkhayal!
- Alien!
Benar, alien.
Itu salah satu kemungkinan
yang kupikirkan.
Oke.
Jadi, buktikanlah.
Astaga!
Tunjukkan sesuatu yang melampaui
batasan manusia!
Katanya kalian alien! Silakan.
- Cukup taklukkan kami saja!
- Kami tak bisa.
Kami tak bisa memakai kemampuan
yang melebihi manusia di Bumi!
Jika melanggar aturan itu,
kami akan dihukum.
Paman dan keponakan gila.
Lalu, empat alien gila.
Mereka gila karena mesin itu.
- Kita harus taklukkan mereka!
- Aku setuju.
Bagaimana ini?
Aku juga berpikir begitu.
Itu tidak mudah.
Kau pikir bisa menang?
Manusia mengalahkan mesin?
- Seorang ayah pasti bisa.
- Hentikan.
Jika begini, kami terpaksa pakai kekuatan.
Kalian bisa terluka!
Tolong lukai aku!
Pertama, ubah dakgangjeong jadi manusia…
Bukan. Manusia…
Pokoknya, kita kembalikan seperti semula!
Bukankah itu yang utama?
Aku akan pergi melihatnya.
Jangan bergerak! Ini milikku!
Itu tak bisa dimiliki manusia!
- Kuurus psikopat tua itu.
- Kuurus psikopat muda, tetapi tua itu.
Taklukkan mereka.
Thunder.
Sudah kuperingatkan! Dengarkan ucapanku!
Akan kami buktikan!
Kembalikan orang itu dahulu!
Kalian lebih memilih berperang?
Begini cara penyelesaian kalian?
Ini sangat bodoh!
Kalian selalu seperti ini!
Mengirim teman dan keluarga
ke medan perang,
dan memuaskan keserakahan
yang lolos dari kematian!
Salah?
Bahaya. Sepertinya mereka
tidak mau mendengarkan kita.
Jika kita pakai kekuatan,
mereka bisa terluka dan kita dihukum.
Bagaimana ini?
Seperti biasa, kita tak bisa mencampuri
pertikaian mereka.
Usahakan untuk menghindar.
Jangan sampai diserang.
- Tolong putriku…
- Ancam.
Misil!
Hal paling menakutkan di Bumi
adalah misil.
Misil!
Nuklir!
Kita harus spesifik.
Misil!
Nuklir!
Rusa.
Apa?
- Sialan.
- Rusa?
Aku rusa. Apa tak menakutkan?
Oh.
Misil!
Jangan mendekat.
BTS.
Di Bumi, tak ada yang bisa menyentuh BTS.
Wow!
BTS.
- Astaga. Sial, aku hampir ikut-ikutan.
- Astaga.
Misil!
- Nuklir!
- Wow!
- Rusa.
- Misil!
- Wow!
- Rusa.
- Misil!
- Nuklir!
- Rusa.
- Ikat mereka semua.
Mati kalian!
Tae-man!
Rusa.
Wow!
Epicyon!
Pak!
Dia datang.
Dia sudah datang.
Tidak!
Kau gila?
Kenapa menyerang manusia?
Kita harus pulang.
Ayo pulang.
Tidak. Min-a.
Tidak!
Pak!
Hentikan!
Jika menyerang manusia, kau harus hidup
sendiri di planet kegelapan selamanya.
Tidak masalah.
- Aku sudah membunuh manusia.
- Itu kecelakaan.
Itu masih bisa diampuni!
Lihat mesinnya.
Energinya habis dan tidak berfungsi lagi.
Di pangkalan, kita bisa pakai
energi darurat sekali saja.
Karena aku harus dihukum,
aku pergi dahulu.
Akan kulaporkan situasi kita,
lalu menyelamatkan kalian.
Kalau begitu…
Apa kalian mau tinggal di sini?
Tak ada pilihan lain.
Cukup aku yang tanggung jawab.
Omong kosong.
Oke, baiklah.
Tak peduli alien
atau Tuhan,
pokoknya,
ini hanya berfungsi sekali.
Mundurlah.
- Aku juga perlu melindungi sesuatu.
- Bunuh saja aku.
Itu cara satu-satunya.
Aku
tak bisa mundur meski harus mati.
Jika mesin itu milik kalian,
kalian harus tanggung jawab.
Ada kecelakaan, tetapi penanggung jawab
menyelamatkan diri sendiri.
Itu tak masuk akal!
- Hentikan!
- Jangan lagi!
Kita harus pulang.
Kalian harus hidup.
Hentikan!
Kenapa? Kau lelah?
Orang-orang tak beradab.
Siapa yang mengalahkan siapa?
Mereka adalah tuan kita!
Kembalikan putriku.
Teman-temanku juga punya keluarga.
Berengsek.
Lalu, apa?
- Kembalikan putriku!
- Hentikan!
Kumohon hentikan!
Pak, ada jalan keluarnya.
Ada jalan keluarnya.
Tidak.
Orang-orang berengsek.
Baek Jeong
akan membawa putrimu pergi ke planet kami.
Di sana, dia mengembalikan wujud putrimu,
lalu kembali bersamanya
untuk menjemput kami.
Kau ingin aku memercayainya?
Kau bisa memercayainya.
- Cukup sehari saja.
- Sehari?
Namun,
sehari di planet kami
sama dengan 50 tahun di Bumi.
- Dasar gila.
- Putrimu…
Putrimu tidak mati.
Kami juga punya keluarga.
Kami punya kampung halaman.
Kami juga mencintai.
Mencintai keluarga,
teman-teman,
dan kekasih kami.
Hentikan!
Orang gila.
Aku…
Lima puluh tahun lagi,
usiaku 105 tahun!
Kami
di sini selama 200 tahun.
Kami tak bisa melukai makhluk hidup
dan tak bisa bohong.
Begitulah kami berevolusi.
Putrimu
pasti kami kembalikan.
Jika dia kembali setelah kami mati,
bagi kami, dia sudah mati!
Saat Min-a kembali pun,
kami sudah mati!
Kami minta maaf.
Aku hanya punya Min-a.
Aku hanya…
hidup berdua dengan Min-a.
Namun, kalian datang.
Min-a…
tak salah apa-apa.
Dia anak yang sangat baik.
- Min-a.
- Astaga.
Pak, kurasa ini tidak benar.
Kau tidak boleh seperti ini, Pak!
Jangan memaafkan mereka, Pak!
Kita
harus membawa Min-a kembali!
Orang-orang tak beradab.
Siapa yang memaafkan siapa?
Mereka tuan kita.
Eh?
Min-a!
- Eh?
- Oi!
Oi. Bagaimana cara kerjanya?
Yang tahu, majulah.
- Majulah!
- Itu tak berfungsi!
- Tidak bisa!
- Diamlah!
Kau terus saja
menganggapku remeh!
- Aku?
- Sorot matamu seperti itu!
Aku tidak seperti itu.
Tenanglah, Tae-man.
- Letakkan itu.
- Tidak.
Tatapan Yellow Pants terus menggangguku.
Oi.
Apa kau pikir aku lucu?
Tidak.
Tae-man, aku tidak seperti itu.
Kenapa tiba-tiba bicara sopan?
Dasar sialan.
- Apa aku lucu?
- Tidak!
Aku tak akan begitu!
Aku akan diam saja!
- Jangan bergerak!
Ha, alien?
Setelah menerbangkanku, kenapa begitu?
Coba lagi. Ayo lakukan!
Meremehkanku?
Meremehkanku lagi?
- Lagi?
- Tidak.
Hidupku begitu suram.
- Aku bukan orang seperti itu.
- Iya.
Aku tidak bodoh.
Aku pria yang keren.
Akan kutunjukkan.
Ya?
- Tidak!
- Min-a!
Min-a!
Min-a.
Kau baik-baik saja?
Thunder.
Dasar berengsek.
Ayo pergi.
Ayo pergi, Min-a.
Pak.
Kalian sedang apa?
Pangkalan?
Katanya harus ke sana?
Min-a.
Kau harus pergi cukup jauh.
Terjemahan subtitle oleh Ika Novita Sari