SEMUA KARAKTER, ORGANISASI, LOKASI,
INSIDEN, DAN AGAMA DI DRAMA INI FIKTIF.
ADANYA KEMIRIPAN MURNI KEBETULAN.
TAWAR-MENAWAR
EPISODE 6: JUMLAH NOL
Dasar gila!
Aku ini polisi, bangsat!
Minggir.
Hentikan! Dia sudah mati!
Hei, kau mau apa?
Bagaimana tanggung jawabmu?
Kau harusnya membunuhnya
setelah dia beritahu letak uangnya!
Apa rencanamu jika aku mati?
Kau mungkin akan lari begitu saja.
Seperti yang selalu kau lakukan!
Kau memanfaatkanku!
Kau memanfaatkanku untuk
membunuh bajingan itu!
Aku sudah gila. Tujuh juta dolar?
Serius?
Kembalikan 1.000 punyaku!
Serahkan!
Aku tidak punya.
Tidak? Kau tidak punya 1.000?
Punya 7 juta, tapi tidak punya 1.000?
Berlutut.
Berlutut dan memohon. Sial.
Aku sedang berlutut.
Sial.
Kau menipuku kemari dengan
mengatakan kau masih perawan.
Seberapa besar aku harus percaya?
Kapan kau mulai berbohong?
Kau sejak awal tak beres, jalang.
Membunuh orang setelah berkata
kau akan mengampuni nyawanya
dan menipu seseorang agar
mempercayai sesuatu itu sama!
Meski kita pergi sekarang,
kita tidak bisa jalani hidup normal.
Apa? Omong kosong.
Jangan coba-coba lolos dari ini.
Kau tidak bisa membodohiku lagi.
Di luar kacau balau.
Sudah berakhir.
Kacau balau? Sudah berakhir?
Itu mengubah sesuatu?
Apa logo Turis Chuncheon
akan berubah menjadi Sinbuk?
Setelah kulihat-lihat...
...kau mengganti celanamu tapi
tidak mengganti jaket sekolahmu.
Hei, apapun yang kau lakukan,
logo itu tidak akan berubah.
Kau paham ucapanku?
Keberadaanmu saja sudah bohong!
Ketawa? Aku lucu?
Tidak.
Lantas kenapa kau tertawa?
Bukan begitu.
Baik. Sial.
Tertawalah sesukamu.
Kau tampaknya bekerja keras
dan itu sangat lucu.
Dasar jalang.
Kau beruntung karena keyakinanku
melarangku memukuli perempuan.
Kau punya keyakinan?
Kau punya?
Setidaknya aku manusia
yang lebih baik darimu.
Itu keyakinanku.
Aku yang gila karena marah
pada orang sepertimu.
Tuan, katakan.
Apa keyakinanmu?
Kenapa kau bekerja keras untuk ini?
Tiba-tiba aku penasaran.
Diam. Aku tidak ingin mendengarmu.
Mengerti?
Minggir.
Sial.
Apa yang harus kuyakini?
Aku meyakini arloji emas bajingan ini.
Dia juga punya cincin.
Ini punyaku.
Jangan coba mengambilnya.
Paham?
Kenapa jarinya gemuk sekali?
Tidak mungkin kita akur sejak awal.
Karena aku percaya
yang ingin kupercayai.
Aku bodoh karena melakukan itu.
Setelah semua yang kau lalui,
kau biarkan dirimu ditipu lagi.
Sadar.
Fokus.
Kau senang berbuat semaumu?
Pasti rokok itu rasanya manis.
Ya. Manis sekali.
Sejak ada GPS ini di kepalaku
rasanya gatal setiap hari.
Aku merasa jauh lebih baik sekarang.
Astaga, arloji mereka serasi.
Kedua bajingan ini pasti rukun.
Ya. Mereka bisa dibilang keluarga.
Tapi sebagian besar hubungan
tidak bertahan lama karena uang.
Sepertimu dan aku. Sial.
Apa?
Jarum suntik? Dia pengedar narkoba?
Sial. Mereka melakukan
banyak hal aneh, bukan?
Ada yang lain?
Mau ke mana?
Kenapa kau ambil itu?
Tidak ada gunanya.
Minggir.
Kenapa? Kau mau apa?
Apa...
Dia sudah gila.
Dia tak tertolong lagi.
Kau ini kenapa? Kau gila?
Dia membuatku stres.
Hei!
Sedang apa kau?
Bocah sialan...
Apa? Apa-apaan?
Ada di sini selama ini?
Apa-apaan?
Apa ini?
Morfin.
Morfin?
Narkoba?
Ayo.
Kau punya dua tas, 'kan?
Berikan satu padaku
dan kuberikan ini sebagian.
Aku yang menemukannya.
Jadi 80-20.
Kau pakai narkoba?
Ini bisa bermanfaat.
Aku berbagi ini denganmu
karena aku tahu betapa
kerasnya kau berusaha.
Hei, jika kau tahu itu, berhentilah bicara
tidak masuk akal dan carikan aku uang.
Aku tidak butuh narkoba.
Terserah.
Tapi ucapanku tadi...
Semuanya benar.
Tentang dunia yang kacau?
Gempa? Sepertinya tempat ini
lebih baik daripada di luar sana.
Tunggu.
Kau bicara seolah habis melihat sesuatu.
Kau melihat sesuatu
saat menaiki tangga itu?
Aku...
Jika kau...
...melewati kamarku
sampai ke ujung lorong...
...ada lubang di lantai dua.
Kira-kira sebesar kepalaku.
Setelah kucek kamarku,
kutengok ke luar lubang itu
dan gedung ini tidak terlalu roboh
sehingga aku bisa melihat ke luar.
Kita berada di posisi tinggi
jadi aku bisa melihat jauh sekali.
Bagaimana mengatakan ini...
Saat pertama kali kemari,
kuharap dunia ini akan kacau balau
atau Korea Utara akan
menjatuhi kita bom.
Tapi itu yang terjadi di luar.
Sepertinya kau makin
dewasa dalam beberapa jam.
Kebohonganmu makin terasah.
Aku tahu.
Terjadi gempa bumi dan seluruh
gedung tertutup tanah longsor.
Percayalah semaumu.
Permisi.
Sial.
/ Tolong.
Ayo. Semua berantakan di sini.
Kau masih belum mati?
Tolong
Sial. Maaf, tapi aku tidak
dapat membantumu.
Tolong. Ayahku...
Aku tidak punya pilihan.
Nyaris saja, bukan?
Kita sudah buat kesepakatan.
Aku akan berusaha lebih baik.
Kurasa...
Aku tahu.
Dasar brengsek.
Kau mencoba membunuhku.
Kesepakatan kita batal saat itu.
Bayangkan saja aku mati sebelummu.
Itu akan menenangkan pikiranmu.
Kurasa aku tahu di mana uangnya.
Bos terus menatap...
...ke sana.
Ada sesuatu di sana?
Bajingan itu bohong lagi?
Apa-apaan?
Kenapa aku tidak pernah menyadarinya?
Tunggu. Bagaimana cara bukanya?
Benar?
Aku yang menemukannya.
/ Ada lubang kunci.
Siapa yang peduli lubang kunci?
Kita bisa menghancurkannya.
Aku akan memecahkannya. Minggir.
Apa itu?
Sepertinya pemindai sidik jari.
Sidik jari?
Kau akan membawaku pergi, 'kan?
Kau harus membawaku.
Benar. Aku lupa tentang itu.
Tidak bisa? Coba lagi.
Itu ibu jarinya sebelumnya.
Ini...
Sial.
Tidak bisa? Sial.
Tunggu. Karena darahnya?
Yang dua ini, 'kan? Sial.
Apa?
Hore!
Uang! Ya!
Tunggu.
/ Aku yang menemukannya.
Apa-apaan!
Ini asli!
Aku yang menemukannya.
Sial.
Aku tidak butuh banyak.
Berikan saja yang tersisa.
Hei, aku menepati janjiku.
/ Ya.
Kuberi kau uangmu.
Serahkan satu tas.
Ya, kau pantas mendapatkannya.
Ambil saja tas yang lebih besar!
Kau akan membawaku, 'kan?
Jika kau sibuk, kau tidak
perlu mengemas bagianku.
Nona Juru Lelang?
Detektif!
/ Sial...
Bisa mendengarku?
Tidak!
Kau tidak akan membawaku?
Aku yang menemukannya!
Kau sudah berjanji!
Kau tidak akan mengemas uangnya?
/ Tolong aku.
Aku cuma mengambil seperlunya.
Untuk jaga-jaga.
Sial. Kita harusnya
ambil lebih banyak tas.
Sial. Berapa semua ini?
Aku cuma mau ambil pecahan 50.
Sial. Apa-apaan?
Kau tidak mau pergi?
Astaga, mubazir.
Brengsek, bawa aku bersamamu.
Hei, cukup, brengsek.
Maaf, aku tidak bisa menepati janjiku.
Ambillah yang tersisa.
Semua milikmu.
Ayo.
Nona Juru Lelang.
Hei.
Aku tidak punya waktu
untuk menyuntikmu ini,
tapi ini akan bernilai
setidaknya 50.000.
Semua milikmu.
Tunggu.
Ini untuk liver dan matamu
yang kau jadikan jaminan.
Tunggu.
/ Carilah cara bertahan hidup.
Nona Juru Lelang. Tunggu.
Nona Juru Lelang!
Tuan.
Ada apa?
Sial. Mampus kita.
Apa yang terjadi?
Semua runtuh.
Aku tahu, sebentar.
Kita harus berpikir.
Sial.
Hati-hati.
Karena kita tidak bisa naik...
Tangki di ruang bawah tanah!
Saat aku jatuh dari ranjang setelah diikat,
kurasa kulihat lubang besar.
Saat kau pertama kali kemari,
kau lihat waduk besar di tepian?
Jadi menurutmu lubang itu
mengarah ke waduk?
Lebih baik kita percaya itu.
Sial. Aku dulu jatuh dari ketinggian ini?
Jika kita mati di sini, kita mati sia-sia.
Orang-orang seperti kita
selalu mati sia-sia.
Sial. Tunggu.
Sial!
SITUS SLOT ONLINE TERBARU DAN TERGACOR DI 2023
PERMAINAN DAN BONUSNYA BIKIN PUAS MAINNYA, DITAMBAH ADA RTP YANG AKURAT HINGGA 98%
Gabung Sekarang di puasnyepin.net
MAIN DI PUAS69 & JADILAH JUTAWAN
MAIN SAMPAI PUAS, WD TANPA CEMAS
Temukan kami di Google, ketik PUAS69
Tasku.
Sial. Saat aku terjatuh,
aku sempat pingsan sejenak.
Tapi aku tidak melepaskan ini.
Mengesankan, bukan?
Sadar dan cari lubangnya.
/ Benar.
Kita harus mengalirkan airnya.
Inikah?
Tidak bisa.
Bukan ini.
Itu? Sial. Ini?
Sepertinya ini dia.
Aku tidak bisa sendirian. Bantu.
Tahan.
Satu, dua...
Kita berhasil.
Sial...
Kita lompat saja dan tersedot?
Sial.
Sial, kucoba menahannya.
Tapi aku kehilangan satu tas.
Mubazir sekali.
Sial.
/ Uangmu cukup.
Bagaimana bisa cukup?
Kau tidak akan pernah merasa cukup.
Astaga, dingin sekali.
Kau berdarah.
Aku berdarah?
Pantas kepalaku terasa hangat
padahal airnya dingin sekali.
Separah apa?
Wajahmu seperti kain lap.
Semua terkoyak.
Astaga.
Airnya tampak kotor.
Kemungkinan besar banyak kuman.
Bagaimana jika aku terinfeksi?
Astaga, dingin sekali.
Kau mungkin butuh jahitan.
Begitukah? Entah kenapa
sekarang lebih menyakitkan.
Astaga, dingin sekali.
Hei, rumahmu runtuh.
Ke mana kau akan pergi sekarang?
Aku tidak tahu...
Dingin sekali.
Benar. Ayo naik ke sana.
Kita pasti bisa melihat sesuatu.
Hei!
Apa...
Apa itu?
Hei.
Ayah...
Itu si anak berbakti?
Bagaimana dia bisa keluar?
Dia gila.
Dia tidak pernah menyerah, ya?
Dingin sekali. Ayah...
/ Sobat.
Bagaimana kau keluar?
Nona Juru Lelang...
Jika aku disuntik,
kau akan membawaku, 'kan?
Demi kasih Tuhan.
Aku akan berusaha lebih baik.
Tepati janjimu...
Detektif.
Ayo.
Bajingan itu.
Dia masih mengungkit ginjal.
Aku akan mati kedinginan.
Aku akan berusaha lebih baik.
Benar. Bajingan itu...
Ponselnya.
Ini dia!
Sial. Tidak berfungsi.
Hei, brengsek.
Hei!
/ Sup rebus...
Sup rebus? Brengsek...
Berhenti sebut sup. Aku juga lapar.
Hei. Sadar.
Bangun!
Duduk. Kau berdarah.
Kau bisa mati kedinginan jika tak berdiri.
Brengsek...
Jika aku menyelamatkanmu,
maka kesepakatan kita batal.
Aku tidak bertanggung jawab atas ayahmu.
Mengerti? Astaga...
Hei. Apa itu?
/ Aku pusing sekali.
Ini? Kenapa? Kelihatannya akrab?
Milikmu. Dari kamarmu.
Kau memeriksa barang-barangku?
Santai. Cuma kapas
dan gedung itu sudah runtuh.
Ini baru.
Hei! Biar kucek.
Ini untuk menghentikan
pendarahan. Mengerti?
Aku akan memberimu satu lagi.
Brengsek.
Ya, di situ.
Dan di sini ada pendarahan.
Tidak sakit. / Apa?
Kurasa aku bisa jalan.
Apa? Brengsek.
Hei, jangan jalan. Duduk. Mengerti?
Tunggu.
Celaka aku.
Berfungsi!
Sial!
Kenapa? Mau memanggil bantuanmu?
Ya. Aku menelepon mereka.
Bantuanku. SWAT. Sial.
Hentikan omong kosong itu.
Aku tahu kau cuma pekerja
kantoran di suatu akademi.
Akademi? Akademi Kepolisian? Tunggu.
Aku di sana menyamar.
Kau tidak yakin aku polisi
sungguhan karena itu, bukan?
Kau akan meneruskannya?
Kurasa jika kau tidak tahu malu,
aku tidak akan bisa mengetahuinya.
Bagus.
Hei! Kau pikir kau berhak
menyebutku tidak tahu malu?
Maaf.
Tunggu. Ini aktif.
Sial. Kenapa tidak ada batang sinyal?
Sudah kubilang.
Dunia sudah kacau balau.
Tentu ponselnya tidak berfungsi.
Astaga.
Hei, kau tidak tahu kenyataan
karena kau lama terjebak di sana.
Tapi katamu kau berharap
dunia menjadi kacau, 'kan?
Saat seseorang menginginkan
sesuatu terjadi sejak lama,
itu membuatnya jadi gila.
Benar? Jadi saat kau di dunia luar
dan kau ingin menjalani hidup layak,
kau harus mengubah cara berpikirmu.
Tapi kau tidak bisa, 'kan?
Seperti logo di seragammu
yang tidak akan pernah berubah.
Kau benar.
Jika seseorang sepertiku
ingin menjalani hidup layak,
lebih baik dunia ini kacau balau.
Dunia ini!
Kau pandai berbohong, jadi aku yakin kau
bisa mencari nafkah dengan menipu orang.
Tapi jangan sampai ketahuan olehku.
Aku tidak punya belas
kasihan atau keyakinan.
Kau yang berhenti berbohong,
dasar pembohong!
Baik. Mulai sekarang,
jangan saling percaya. Baik?
Hidup ini penuh keraguan
tak ada habisnya, bukan?
Kenapa tidak berfungsi?
Ayo.
Ini tidak berfungsi.
Mari kita ke sana.
Kupikir aku baik-baik saja.
Tapi berjalan membuatku pusing.
Si gila itu. Gigih sekali.
Hei. Butuh berapa lama sampai
ke Seoul dengan berjalan kaki?
Apa? Seoul?
Kupikir kau mau ke Gangneung.
Kau mau naik perahu dan ke Rusia.
Kenapa kau mau ke Seoul?
Pendeta jalang yang menjualku
selama ini tinggal di Seoul.
Kau mau balas dendam?
Aku akan pergi memastikannya.
Aku perlu melihat sendiri
apa dia hidup atau mati.
Aku akan memberimu tumpangan.
Seperti kau mau, tidak ada yang
mengejar kita. Semua sudah mati.
Apa jalanannya masih utuh?
Astaga, kau tak paham-paham juga.
Sepertinya ada gempa bumi.
Yang besar.
Tapi ini paling lama cuma sebulan.
Hei, brengsek! Tetaplah di situ.
Aku akan memanggil ambulans.
Apa? Bukan cuma gempa bumi?
Kenapa gunung itu terbakar?
Hei. Kalian melihatnya juga?
Ya.
Sangat jelas.
Sudah kubilang.
Masih ada adegan di akhir.
SITUS SLOT ONLINE TERBARU DAN TERGACOR DI 2023
PERMAINAN DAN BONUSNYA BIKIN PUAS MAINNYA, DITAMBAH ADA RTP YANG AKURAT HINGGA 98%
Gabung Sekarang di puasnyepin.net
MAIN DI PUAS69 & JADILAH JUTAWAN
MAIN SAMPAI PUAS, WD TANPA CEMAS
Temukan kami di Google, ketik PUAS69
Apa-apaan?
Sepertinya itu seseorang.
Kau kena?
Aku tidak tahu.
Seluruh tubuhku tiba-tiba sakit.
Hei, jika mau mati, yang cepat.
Jangan membuatku kaget.
Tidak.
Kita merangkak dan kabur?
Sial. Jangan bergerak.
Itu caramu membantu.
Paham? Duduk saja yang tenang.
Senjatanya. Ayo kita ambil.
Baik. Serahkan padaku.
Kau ingin melawan dia?
Tolol. Keluarkan dompetmu.
Benar. Dompet.
Baik.
Permisi.
Aku Letnan Noh Hyung-soo dari
Kantor Polisi Pusat Chuncheon.
Pasti kau terkejut karena bencana ini.
Benar?
Apa?
Aku detektif. Polisi.
Polisi...
Ya.
Aku tidak sengaja menembakmu.
Benar.
Semua terjadi begitu cepat.
Tidak apa-apa.
Tolong tenang.
Tolong letakkan senjatanya.
Apa yang sedang terjadi saat ini?
Temanku terjebak di bawah tembok.
Itu dinding beton.
Itu sangat berat.
Dan dia terluka.
Hei.
Aku harus menolong lebih dulu.
Agar lebih nyaman nanti. Mau ikut?
Ide hebat, dan tak mencurigakan?
Polisi dan gadis SMA? Itu aneh.
Tolong aku!
/ Aku datang!
Aku datang.
Hati-hati. Keluarkan aku dari sini.
Cukup? Sedikit lagi?
Astaga. Aku kelaparan seharian.
Kau baik-baik saja?
Angkat tangan.
Bu.
Pikul dia.
Jangan lakukan itu padaku.
Aku ini polisi.
Bawa saja aku ke kantor polisi
atau di penjara. Aku tidak peduli.
Pikul saja dia.
Detektif.
Maaf.
Jika dari tadi kau bilang ini idemu,
kita semua bisa mencari
jalan keluar masalah ini.
Jangan bertindak bodoh.
Aku kesal sekali saat ini.
Aku bahkan tidak punya
kekuatan untuk berdiri.
Bangun!
Hei, Nona!
Sedang apa kau?
Kau buang-buang peluru.
Siapa kau?
Jika mau menembakku, silakan.
Bagaimana mungkin
dia bisa memikulnya?
Dia habis mendaki pegunungan
yang saat ini sedang hancur.
Maka bantu dia.
Atau kutembak kau lebih dulu.
Apa itu di tanganmu?
Apa yang coba kau lakukan?
Melihat pendarahannya berat,
dia akan syok dan mati.
Dan sepertinya dia pendarahan dalam.
Kurasa kita harus mulai
mengurangi rasa sakitnya.
Jangan ganti topik pembicaraan.
Apa itu di tanganmu?
Morfin.
Ini yang terakhir.
Mau tukar dengan senjatamu?