SEMUA KARAKTER, ORGANISASI,
LOKASI, INSIDEN, DAN AGAMA...
...DALAM DRAMA INI ADALAH FIKTIF.
ADANYA KEMIRIPAN MURNI KEBETULAN.
TAWAR-MENAWAR
EPISODE 3
EPISODE 3: 7 JUTA DOLAR
Tebas aku bangs...
Kau bangsat!
Aku tidak peduli kau polisi.
Aku sudah bayar.
Dan aku harus keluar dari sini
dan membawa ginjal ayahku!
Kau kalah, bertanggung jawablah.
Ke mana jalang itu?
Aku menyelamatkanmu dua kali,
jadi katakan kau akan
bertanggung jawab!
Sial. Tunggu.
Yang benar saja.
Katakan kau akan bertanggung jawab.
Jalang itu mengecohku lagi dan pergi.
Sialan, di sini juga terhalang.
Kau belum mengatakannya.
Katakan kau akan bertanggung jawab!
Kita harus keluar dari sini
sebelum melakukan apapun.
Ayo keluar dari sini dulu.
Kau dengar aku?
Terhalang, di situ juga.
Apa-apaan...
Kita terjebak di sini karena si jalang itu.
Katakan kau akan bertanggung jawab.
Kau tidak punya teman, ya?
Baik, aku akan bertanggung jawab. Puas?
Tepati janjimu.
/ Tentu.
Kau sendiri yang bilang.
Apa aku perlu ke rumah sakit
saat kita keluar?
Begitu kita sampai di sana,
kau yang urus semuanya.
Sepertinya ada yang longsor.
Dan gedung itu miring.
Jadi gedungnya terkubur di bawah?
Bagaimana kau bisa tahu?
Preman di atas memberitahuku.
Dan itu tidak akan mudah roboh.
Tanah gembur bahkan
mengalir ke ruang lelang.
Sial, artinya tidak ada jalan keluar.
Kita harus naik.
Naik ke mana?
Jalan ini terhalang. Si jalang sialan itu.
Dia merusak tangga saat keluar!
Apa itu tadi?
Apa-apaan?
Mereka melempar orang?
Aku bisa melihat langit.
Astaga...
Aku akan naik lalu menarikmu.
Ingat, aku menyelamatkanmu
untuk ketiga kalinya.
Apa?
Sial. Apa-apaan?
Bisa?
Gila.
Gila. Itu bisa dilakukan?
Dia ini manusia apa?
Hei!
Di mana kita?
Sial. Ayo naik!
Cepat!
Para keparat itu kembali.
Lakukan sesuatu!
Ini aman?
Kuikat dengan kuat.
/ Baik. Aku naik!
Gila!
Ayo naik!
Aku berhasil. Aku masih hidup!
Apa itu tadi?
Hei!
Cuma kalian berdua?
Jangan naik ke sana.
/ Kita habisi mereka dulu.
Cari tangganya dulu!
Hei, sebentar.
Tangga lantai pertama...
Ini tidak akan berhasil.
Kita harus berpencar.
Tidak, kau yang pimpin.
Sial...
Tunggu.
Di sini.
Sial.
Ya Tuhan. Celaka kita!
Jalang itu memblokirnya
setelah menuju ke atas?
Tunggu. Dengar.
Lelangnya di lantai lima, 'kan?
Ada apa di lantai tiga dan empat?
Aku tidak tahu.
Aku langsung ke lantai lima.
Sialan!
Tidak ada jalan lain.
Ayo naik lewat lubang itu.
Tidak. Kau gila?
Kenapa aku harus ikut?
Sial!
Lantas bagaimana kau
akan bertanggung jawab?
Sudahi omong kosong itu!
Para preman turun bawa pisau,
dan para psikopat bermunculan.
Tapi aku tidak bisa berbuat banyak saat ini.
Ini membuatku gila juga.
Bantuanku dalam perjalanan,
Bertahanlah lebih lama.
Dan jangan marah.
Sepertinya itu si para psikopat.
Ayo kita sembunyi dulu.
Dasar bodoh.
Memangnya kita cari toilet?
Kenapa mengetuk?
Cek di sebelah!
Sialan.
Sial...
Diam...
Hei, lewat sana.
Biarkan aku masuk!
Persetan kau, brengsek!
Dasar bajingan tak tahu malu!
Mampus sana!
#STOPJUDI
Apa-apaan?
Sial, darah...
Bajingan...
Kubuat mampus dia nanti.
Wajahku berantakan.
Ini bagus.
Keparat...
Mereka di sini?
Senjata...
Celana dalam...
Baik, ini mungkin bisa.
Tidak bagus.
Dia mengambil kapakku!
Bukan begitu. Ayahku sungguh sakit...
Keparat!
Beritahu dia jangan mengambil kapak!
Cari dia.
Di sana.
/ Cek di sekeliling.
Pak, aku bukan polisi.
Polisi sialan...
Harus menemukan lubang Ayah.
Ayah belum mati.
Paman Hee-sook tidak membunuhnya.
Temukan lubang Ayah.
Sial.
Keluar.
Tidak ada lubang!
/ Jalang itu...
Bu-gwan! Di sini!
Lubang ayah!
Hei!
Tunggu.
Pak Polisi.
/ Ya?
Kemari.
Kataku kemari, brengsek.
Aku tidak mau, keparat.
Diam di tempat.
Aku berhenti olahraga
dan mengumpat juga
karena ayahku menyuruhku.
Tapi bajingan, aku akan mencincangmu!
Bajingan!
Ayo bunuh aku.
Bunuh aku, dan ambil ginjalku,
tapi bagaimana kau bisa keluar?
Kau suka pukulan polisi? Pedas, 'kan?
Maju, brengsek.
Kau bukan satu-satunya atlet.
Aku juga dulu atlet.
Maju, brengsek!
Melepas jas bisa mengubah sesuatu?
Kausmu akan berubah jadi
seragam judo, brengsek?
Jurusmu cuma membanting, 'kan?
Bungkus ginjalku dengan ini
dan keluar dari sini.
Lepaskan aku!
Astaga...
Itu pembelaan diri.
Dia menyerangku lebih dulu.
Itu dibenarkan...
Sial. Apa?
Apa?
Senang melihat kami berkelahi?
Celana dalammu membuatku jijik.
Pakai ini.
Kau pikir aku suka nyaris telanjang?
Aku setengah telanjang karenamu.
Sial...
Makin dingin setelah berkeringat.
Apa itu tadi? Apa-apaan?
Para preman mengawasi dari atas!
Bajingan sialan!
Sial.
Pak, aku akan turun!
/ Sial.
Kau tahu bajingan itu?
Germonya.
Germo? Berapa usiamu
sampai bicara seperti itu?
Kau baik-baik saja?
Keparat sialan itu...
Baik, berbahaya di sini.
Ayo pindahkan dia dulu.
Satu, dua, tiga!
Hati-hati, hati-hati.
Chang-seon mencoba
untuk menyembunyikanku...
...tapi orang lain menemukan kami.
Mereka menyeretnya pergi
...dan menikamku.
Kau menghancurkan tangga agar
aku tidak bisa mengikuti, bukan?
Mereka menyuruh Chang-seon
untuk memotong telingaku...
Apa? Memotong telingamu?
Awalnya dia bilang baik-baik saja.
Bahwa dia tidak mungkin
membunuh kita semua.
Lalu Hee-sook memerintahkan
mereka membunuh semua orang...
...dan mengatakan jika dia akan
membayar setiap telinga mayat.
Mereka mau mengambil
ginjal dan telinga kita juga.
Semua orang jadi gila di sini.
Jadi Chang-seon
melakukan ini di telingamu?
Telinga? Telingaku hilang?
Masih ada.
Itu akan sembuh dengan obat.
Jangan terlalu dipikirkan.
Siapa dia? Orang yang tadi?
Dia bisa dipercaya?
Aku masih bisa mendengar.
Dia mendorongmu?
Aku tidak tahu. Tidak ingat.
Berhentilah membuatnya bicara.
Dia masih berdarah.
Saling menikam dari belakang
sudah peraturan perusahaan?
Kau kedinginan? Ini bisa membantu.
Tuan, kau kenal dia?
Tidak. Aku tidak boleh
memakaiannya selimut?
Jangan ikut campur.
Semua di lantai atas.
Semua orang sudah mati.
Hei.
Hei!
Sial, pria yang tadi.
Ke sudut. Cepat!
Kau sudah gila?
/ Ya.
Ya, ke sana.
Berapa dia membayarmu
untuk satu telinga, brengsek?
Jika aku tidak mengambilnya,
aku sama saja mati.
Kau belum pernah ditikam, 'kan?
Sakit sekali.
Jangan maju.
Jangan berani-berani bergerak.
Aku tidak membunuhnya...
Lagipula dia sudah mati.
Aku akan berpura-pura tidak
melihat kalian, jadi pergilah,
dan jangan mengejarku.
Keparat itu juga kacau.
Orang bodoh itu tidak
menghormati orang mati.
Kataku jangan mengejarku.
Brengsek.
Kau gila?
Dia pantas mati.
/ Sial.
Tidak tahu malu. Kau pikir kau suci?
Menjual organ, menodai mayat,
menipu, berdusta, pembunuhan!
Kau yang paling parah.
Aku akan memenjarakanmu.
Kau juga mendorong
si psikopat itu. Bukan?
Itu pembelaan diri.
Dia menyerangku lebih dulu.
Aku membela diri, dan itu kecelakaan.
Tapi kau...
Kau mendorong bajingan malang
yang cuma berusaha bertahan hidup.
Jangan naik ke sana.
Sial.
Preman ada di atas sana.
Jika Chang-seon tidak muncul,
mereka akan datang mencarinya.
Andai kau membiarkannya hidup,
kita bisa mengulur lebih banyak waktu.
Tuan, cepat kemari.
"Kemari"?
Serius?
Maaf menghancurkan tangganya tadi.
Jadi kemarilah.
Itu caramu meminta maaf?
Tubuhmu bernilai $800.000 hari ini.
Aku akan memberimu
dua kali lipat, jadi bantu aku.
$800.000?
Diam dan kembalikan 1.000 dolarku.
Kenapa kau pegang dompetku?
Astaga.
Kau memandang rendah kami,
para pegawai negeri?
Aku akan menjadikanmu kaya
melebihi impian terliarmu.
Berapa lama kau akan terus
mengeluh karena gaji kecil?
Cari uang gampang, bukan?
Menjual organ tanpa resiko?
Ya, gampang.
Ada cara mudah untuk kaya.
Kau tidak bisa sembunyi di sini
selamanya. Kau punya rencana?
Tidak, tapi aku tidak bisa mempercayaimu.
Kau terlalu sering menipuku.
Maka mati saja kau.
Sulit dipercaya.
Jalang sialan...
Di mana kita?
/ Ini kamarku.
Aku tidak tahu ada lubang di sini.
Begitu cara para bajingan itu pergi?
Ini mungkin saluran
untuk membuang mayat.
Ingat kamar tempat kita bertemu?
Tentu. Kamar 506.
Ada lubang saat kau
memindahkan kulkas mini.
Itu saluran mayat.
Terhubung ke ruang bawah tanah.
Para psikopat di bawah tanah itu
mungkin memandanginya seharian.
Mereka tidak melakukan apapun kecuali
memberi makan ikan saat mayatnya habis.
Besmen dan lantai dasar terhalang.
Karena itu mereka merangkak kemari.
Tunggu.
Kita di lantai lima, 'kan?
Dan jika saluran ini terhubung,
kita bisa merangkak ke atas
dan kita terselamatkan.
Aku tidak tahu apa kita bisa
selamat sampai ke lantai lima.
Dan meski pun kita berhasil,
cuma ada satu jalan keluar,
Jadi akan ada yang menjaganya.
Saluran ini pasti tersambung
ke lantai tiga dan empat, 'kan?
Karena ada satu di sini,
aku yakin setiap lantai ada.
Lantai tiga mungkin gudang.
Dan lantai empat kantor bos.
Kantornya pasti di atas kita.
Bos? Bukannya dia sudah mati?
Siapa yang mati?
Saat kau tidak membuka
pintu di ruang bawah tanah,
ada pengumuman.
Hee-sook bilang bos mati.
Ceritakan isi pengumuman itu.
Aku tidak mau.
Aku harus menceritakan
segalanya kepadamu?
Hee-sook tidak tahu letak uangnya.
Bos tidak mau memberitahunya.
Dia bisa saja menyiksanya,
dan membunuhnya sesudahnya.
Tidak mungkin, dasar gila!
"Gila"? Dan kau tidak gila?
Sial...
Kau mau menyangkalnya
seperti orang-orang bodoh itu?
Kau juga suka bos?
Kalian semua gila.
Ada sekitar 7 juta dolar.
Apa?
Ada tiga hingga empat lelang sebulan,
dan ada truk datang per tiga bulan.
Yang terakhir datang dua bulan lalu.
Perkiraan harga tubuhmu
adalah yang terendah.
Jadi di mana sebenarnya uangnya?
Di dalam kantornya. Cuma dia dan aku
yang tahu di mana itu disembunyikan.
Apa istimewanya kau?
Katamu kau cuma karyawan.
Kau omong kosong lagi.
Aku di sini paling lama setelah bos.
Bersama yang di ruang bawah tanah itu.
Jadi kenapa mereka naik?
Karena mereka mengira
bos adalah ayah mereka.
Sebentar.
Jadi mereka...
...pergi untuk membalaskan
dendam ayah mereka.
Maka akan terjadi perang di atas.
Apa...
Baretta? Ini palsu?
Mau membantu atau tidak?
Jika tidak, silahkan keluar
melalui atap sendirian.
Meski pun kau berhasil,
kau harus melewati kantor bos.
70:30
Siapa yang 70?
Hei, aku polisi.
Aku harus membuang moral
dan prinsip pegawai negeriku.
Bukannya aku harusnya
dapat yang lebih banyak?
Baik, jangan beri aku
apa-apa meski kau mati.
80:20?
/ Naiklah dulu.
Tunggu, kita harus buat rencana dulu.
Ke lantai tiga dulu.
Aku perlu memeriksa sesuatu.
Periksa apa?
Bisa duluan?
Tidak bisakah kau pergi duluan?
Kenapa?
Aku memakai celana dalam.
Aku malu, itu saja.
Berhenti bicara omong kosong dan pergi.
Baik.
Mari kita lakukan...
Jika terjadi sesuatu,
kau berharap aku bersikap jantan?
Belum paham kesetaraan
gender di abad ke-21?
Diam dan pergi saja.
Tahan.
Apa ini?
Mari kita lihat.
Satu lagi.
Kutarik saja?
/ Tangkap dia!
Sial.
Aku menangkapnya!
Diam.
/ Berputar. Diam.
Tangan di belakang punggung.
Kenapa kau melakukan ini padaku?
Apa salahku padamu?
Berhentilah melawan,
Celana Dalam Merah.
Jangan bergerak!
Bisa tetap diam?
Kenapa kalian berdua bersama?
Celana Dalam Merah,
dia mencoba melelang organ tubuhmu,
Kenapa kau bersamanya?
Kurasa kami bertemu di lantai atas, benar?
Aku diikat ke ranjang tadi,
tapi dia menyelamatkanku.
Nyonya!
/ Bisa diam?
Tolong diam.
/ Bertanyanya nanti saja.
Bisa bantu kemari?
Pak, bungkam dia pakai sarung tangan.
/ Baik.
Dan tutupi telinganya dengan ini.
Maaf tentang ini.
Dia ahli sekali!
Kau bekerja di industri mencurigakan?
Aku harus menggeledahnya.
Tunggu, kutemukan sesuatu!
Tunggu. Ponsel?
Apa?
/ Ponsel!
Ponsel!
Tunggu, ini kenapa?
Ini.
Kenapa ini tidak bisa?
Ada aplikasi aneh di sini.
Apa ini?
/ Kenapa?
Itu tidak punya aplikasi panggilan.
Aplikasi panggilan.
/ Hei!
Ini tidak bisa menelepon?
Itu telepon kantor.
Cuma panggilan masuk.
Boleh kulihat?
Nona, saat gempa,
kau pingsan di ruang lelang.
Kenapa kau naik kemari dari bawah?
Yang baru saja naik...
Itu menimbulkan banyak
kebisingan. Apa itu tadi?
Kau tidak tahu, ya?
Karena itu aku bertanya.
Lantai pertama terhalang?
Sepertinya aku tahu lebih
banyak dari kalian semua.
Jika terus begini, aku tidak
bisa memberitahumu apapun.
Nyonya Lee Choon-nam,
kau sering melihatku di sini.
Bagaimana kau tahu namaku?
Aku menggunakan Kelly
sebagai nama samaran.
Kami mengecek latar belakang semua klien.
Aku bahkan memberimu
diskon 10.000 dolar tadi.
Jalang, lobinya terhalang?
Kenapa kau mendaki itu?
Jika kau memperlakukanku seperti ini,
aku tidak bisa memberitahumu apapun.
Lepaskan ikatanku segera!
Kau percaya dia?
Semuanya, dengar!
Orang-orang ini tidak mengancam
kita seperti para gangster tadi.
Lepaskan dia dan bicarakan ini baik-baik.
/ Dia benar.
Bagaimana jika gedung itu runtuh?
Gangster tidak peduli jika...
/ Hei!
Berhenti!
Bisa diam? Nona, tenang!
Kita harus cari jalan keluar.
Apa aku salah?
Hei!
Jika kita bisa keluar,
aku sudah pulang dengan taksi.
/ Apa katamu?
Jangan lakukan itu!
/ Berhenti!
Cukup! Kalian semua sedang diburu, bukan?
Kami juga.
Ingat penanggung jawab
yang muncul dipelelangan?
Ya.
Gangster yang kerahnya berdiri?
/ Ya, dia manajer di sini.
Dan saat gempa terjadi,
dia bunuh semua karyawan bos
dan mengambil alih tempat ini.
Dan aku bekerja untuk bos.
Jadi ini perebutan bisnis?
Dan kau korbannya?
Ya, ini sudah direncakanan.
Gempa bumi mempercepatnya.
Sebentar...
Lantas kenapa kau bawa
barang dagangan di sana?
Karena aku di industri jasa.
Kuberikan dia layanan.
Apa maksudmu?
Pelayanan seperti apa yang
bisa kau lakukan untuknya?
Karena itu sepadan resikonya.
Aku terlihat seperti orang bodoh?
Ayo!
/ Lepaskan aku segera!
Berhenti!
Ajukan pertanyaan satu per satu!
Kau tidak mendengar
roda giginya berputar?
Apa cuma aku?
Aku juga mendengarnya.
Diam dan tetap di situ.
Nona. Akan kubunuh kau jika
kau mempermainkan kami.
Nona, berhenti mengatakan hal-hal
aneh dan bungkam dia dengan itu.
Aku akan menginterogasinya.
"Aneh"? Sungguh?
Kau punya ide lebih baik?
Aku akan ajukan pertanyaan
yang sangat cerdas.
Serius?
Detektif!
Apa?
/ Bungkam dia!
Kau pikir aku ini siapa?
Anak bujangmu?
Dasar jalang gila!
#STOPJUDI