SEMUA KARAKTER, ORGANISASI,
LOKASI, INSIDEN, DAN AGAMA...
...DALAM DRAMA INI ADALAH FIKTIF.
ADANYA KEMIRIPAN MURNI KEBETULAN.
TAWAR-MENAWAR
EPISODE 1
EPISODE 1: TAWAR-MENAWAR
Sebentar!
Halo.
Hei.
Maaf, agak telat.
/ Sama sekali tidak.
Sulit menemukannya?
Tempat ini lumayan terpencil.
Bank tidak ketemu di cuaca sedingin ini.
Aku pergi jauh untuk
mencarinya dan kembali.
Pasti sulit.
/ Tidak sama sekali.
Silakan masuk.
/ Tentu.
Di sini luas juga.
Sungguh? Ini luas?
Ini pertama kalinya aku
berada di tempat seperti ini.
Aku tidak percaya ada
motel sebesar ini di sini.
Ini jauh lebih baik daripada Seoul.
Astaga! Pemandangannya indah.
Kau tahu?
Jujur...
Kau memang tipeku.
Kau persis di fotomu.
Tentu, semua tentang kepercayaan.
Jujur, aku tidak berharap banyak,
kau tahu bagaimana keadaan saat ini.
Kau lebih tampan dari fotomu.
Terima kasih.
Silahkan duduk. Kau bisa
bicara nyaman denganku.
Pasti. Waktu masih panjang.
Namamu Ju-yeon?
Ju-young. Park Ju-young.
Ju-young. Kau masih SMA?
Ya, junior. Usiaku 18 tahun.
Junior di SMA.
Kau tidak membaca profilku?
Kukirimi kau profilku.
/ Aku pasti melewatkannya.
Aku teralihkan tulisan, "perawan".
Aku tadi merokok.
Boleh kuhabiskan?
Tak apa, silakan.
Matamu sangat murni.
Pak, bukan keputusan mudah
bagiku untuk melakukan ini.
Tapi aku tidak akan mundur.
Aku tahu mata itu takkan bohong.
Maaf mengungkit ini karena aku baru datang.
Tapi ini perlu dikonfirmasi.
Kau sungguh masih perawan?
Ya, ini pertama kalinya bagiku.
Tolong jangan salah mengartikan ini.
/ Baik.
Aku ingin melihat darah.
Darah?
/ Ya.
Dari mana?
Jelas bukan dariku.
Kau tidak tahu?
Kau tidak belajar pendidikan seks?
Pendidikan seks?
/ Ya.
Benar.
Itu seperti sebuah simbol.
Itu tidak terlalu penting,
tapi 1.000 tidak murah.
Aku mungkin tidak akan berdarah...
Kenapa tidak?
Saat aku masih di SMP,
...tidak kulakukan dengan wali kelasku,
Tapi dia melecehkanku dengan jarinya.
Jadi gurumu...
...menggunakan jarinya?
Dia menggunakan jarinya
dan mempermalukanmu? / Ya.
Itu sangat traumatis,
dan aku harus ikut terapi.
Dan terkena serangan panik.
Aku tidak bisa keluar di tempat umum.
/ Hei, jangan menangis.
Dasar bajingan!
Pasti berat di usia seperti itu.
Tentu.
Itu artinya, aku bukan
yang pertama bagimu.
Tidak, ini pertama kalinya bagiku.
Aku tidak melakukannya dengannya.
Sama saja.
Jarinya masuk duluan.
Bukan penisku, tapi jari gurumu.
Jadi, aku bukanlah yang pertama.
Jadi ini bukan yang pertama bagimu.
Agak rumit.
Kau merokok mentol?
Ini jalan buntu.
Ju-young, benar?
/ Benar.
Ju-young.
Masalahnya...
...aku tidak bisa bayar
1.000 seperti janjiku.
Kenapa tidak?
Kurasa 170 saja.
Tarif yang berlaku saat ini.
170?
/ Ya.
Karena mahkotaku pecah?
Mahkota?
Karena selaput daraku rusak?
Selaput dara? Mahkota itu?
Apa orang-orang masih
memakai bahasa gaul itu?
Kupikir itu dari generasiku.
Kau sungguh masih SMA?
/ Ya.
Kenapa?
Tiba-tiba aku merasa
kau bukan seperti itu.
Kau bersekolah di SMA mana?
Aku?
/ Ya.
Namanya SMA Shinbuk.
Ada bundaran di dekat sini.
Lewat sana.
Bundaran menuju kemari?
/ Ya.
Sial.
Sialan.
Ju-young, jika ingin berbohong,
kau harus meneliti lebih dalam.
Kenapa kau memintaku kemari?
Apa maksudmu?
Apa maksudku?
Apa tulisan di seragammu?
"Sekolah Menengah Pariwisata Chuncheon".
Apa?
Apa dengan melihatnya
membuatnya berubah nama?
Logo itu berubah menjadi SMA Shinbuk?
Aku marah sekali saat ini.
Ini lucu?
Aku lucu?
/ Tidak.
Lantas kenapa kau terkekeh?
Apa tak boleh?
Cerita gurumu itu bohong, 'kan?
Aku tak bohong!
Omong kosong. Sampai kapan kau akan
terus mempertahankan kebohonganmu?
Itu benar!
/ Jangan berbohong padaku!
Astaga! Kenapa menghardikku?
Sial! Aku jauh-jauh ke Gapyeong
dalam cuaca buruk seperti ini.
Berbohong ke pemakaman
dengan setelan pinjaman.
Jadi jangan tertawa, sialan!
Kenapa kau menyumpah?
Kenap aku menyumpah?
Aku tidak bisa menahan diri, jalang!
Aku tidak bisa menahannya!
Kau ini aneh.
Dan kau psikopat!
Kau gila!
Aku gila?
Dia gila. Psikopat.
Aku hampir ditipu hari ini.
Kau hampir menipuku, 'kan?
70 sajalah.
70?
/ Ya.
Wanita sepertimu murah
di dekat tempat tinggalku.
Mereka menerima 70.
Golongan darahmu AB?
Berhenti bicara omong kosong.
Kita sepakat atau tidak?
Halo?
Sial.
Aku pergi saja.
Selamat tinggal.
Sial. Gagal.
Baiklah.
70?
70 boleh.
Bagaimana kalau 50?
50? Kau ini kenapa?
Aku bercanda.
Sialan. Hei!
Jangan berubah pikiran.
70. Mengerti?
/ Baik.
Kau mandi dulu.
Kau saja yang mandi.
Mau lari selagi aku mandi?
/ Tidak.
Aku harus cari uang.
Baik, sialan.
Sial.
Aku segera kembali.
Kau dan bohongmu itu.
70. Jangan berubah pikiran.
Kau beruntung, aku pria baik.
Orang lain akan mengacaukanmu.
Kau tahu?
Kenapa tertawa?
Celana dalamku lucu?
/ Apa-apaan?
Bukannya seksi? Seksi sekali!
Kau suka.
Ju-young.
Pertama-tama.
Uang muka 30, sisanya setelahnya.
Bagaimana kalau begini?
Jika layananmu luar biasa,
kau kuberi tip yang bagus,
jadi lakukan dengan benar.
Cuma untukmu, aku akan
menggosok seluruhnya.
Bagus, tertawalah. Optimis sekali!
Dasar bodoh.
Penuh omong kosong.
Ini bagus.
Ya!
#STOPJUDI
Halo?
Ya, itu benar.
Sebentar, tunggu.
Ya.
Halo?
Halo.
Aku di perpustakaan sekarang.
Ya. Aku membaca surelmu.
Ya, aku masih perawan.
Karena itu aku meminta profil.
Karena ini pertama kalinya,
aku juga harus menyukaimu.
Ya, kau terlihat manis.
Aku suka selfie tersenyummu.
Kau terlihat nakal dengan
gigimu yang bengkok itu.
Aku yakin kau menawan.
1.000. Benar.
Untuk itu, kau harus datang
dan memeriksanya sendiri.
Meski aku menyukaimu,
aku tidak bisa memotong tarifnya.
Karena tuan-tuan lain bersaing
untuk mendapatkan harga itu.
Ya.
Gapyeong, Gyeonggi-do.
Darimana kau datang?
Benarkah?
Tapi aku tidak bisa pergi jauh.
Jadi kau harus kemari.
Bagus jika kau datang malam ini.
Ini keputusan besar, dan
pikiranku bisa saja berubah.
Ya.
Aku tahu.
Pukul 20:30?
Tidak masalah.
Ya, kabari aku saat kau berangkat.
Baik, aku mengerti.
Baik!
Hei!
Baguskah?
Hai.
Tambah tarifnya.
Para bajingan itu menawar lebih 20.
Pergi dan merengeklah pada ibumu.
Kerjakan pekerjaanmu, jalang.
Pergi sana.
Pekerjaanmu belum selesai.
Kenapa kau kembali?
Satu lagi di jam 20:30.
Kenapa kau memesan yang lain
tanpa berkonsultasi denganku?
Aku bisa mengatasinya.
Kau mau lebih banyak pelanggan.
Nomornya 4182-3957.
Jika slot waktu tak tersedia?
Ada yang lain?
Jelas tidak.
Pemesanan sulit didapat.
Aku akan melakukannya
di kamar tempatku sekarang.
Untuk apa itu?
Mau dipukul?
Baiklah. Kubatalkan saja.
Lakukan di Kamar 501.
Sial.
/ Hei.
Dua konsumen hari ini?
Ya.
/ Astaga.
Cemburu?
Kau berusaha keras, ya?
Untuk meraih bantuan bos?
Hei.
Berhenti bicara omong kosong.
Jika kau tidak menang dalam pekerjaan,
setidaknya menanglah dalam cinta.
Kulihat mainanmu menyelinap
keluar kamar Hye-joo pagi ini.
Omong kosong.
Aku serius.
Aku pergi dulu.
Sampai jumpa.
Sial.
Berapa?
Ambil nomormu dan ke sana.
Tangkapan bagus hari ini?
/ Berapa?
Pelan-pelan.
Jadi, berapa?
/ 30 ribu.
30 ribu. Ambil nomormu,
dan tukarkan dengan chip.
Pecahannya?
Dua 10,000 dan sisanya 1,000.
Saat kau tukar, 65% kembali.
Semua orang hadir?
Dari mana saja kau?
Aku harus lapor keberadaanku?
Kupikir aku harus melacakmu lagi.
Aku di sini.
Kita mulai sekarang.
Ya.
Maaf menunggu.
Kita akan mulai lelang hari ini
dengan ginjal, lalu pankreas,
hati, kandung empedu, jantung,
ligamen, mata, gigi, kulit, darah.
Untuk mengajukan penawaran, naikkan
nomormu dan sebutkan penawaranmu.
Silakan bayar dengan chip yang
kau tukarkan di depan pintu.
Sudah lama tak ada warga negara.
Bagus, itu luar biasa!
Aku juga menantikan yang ini.
Apa golongan darahnya?
Golongan darah? Tunggu.
AB.
Aku tahu darahmu AB.
Keparat.
Bawa dia keluar.
Golongan darahnya AB!
Mau lewat.
Kita akan mulai pelelangan.
Tolong beri jalan. Beri jalan.
Lewat sini.
/ Apa yang terjadi?
Tenang.
/ Tolong jangan sentuh dia.
Dia gemetaran. Tahan dia.
Tolong mundur selangkah.
Tolong mundur selangkah!
Mohon tunggu sebentar.
Kapan kita menawar liver?
Baik, angkat dia.
Begitu banyak vitalitas!
/ Sebaiknya kita beli ini?
Kami akan memberimu waktu sejenak
untuk memeriksa barang dagangannya.
Tolong jangan sentuh dia.
Cukup dilihat!
/ Lumayan.
Beri jalan.
/ Hei.
Ayolah, Pak.
Aku di sini untuk matanya,
aku harus memeriksanya.
Baik, mundur.
Aku harus melihat barang dagangannya!
/ Silakan mundur.
Ke tengah.
/ Sial.
Jangan melewati garis ini.
Mereka menutupi matanya.
Kita mulai pelelangan.
Mari kita mulai dengan ginjal.
Seperti kalian tahu ada dua.
Dari pengalamanku, yang terbaik
adalah memenangkan yang pertama.
Karena tawaran awal untuk tawaran kedua
adalah tawaran pemenang dari tawaran pertama.
Menjengkelkan jika mengambil ginjal
yang sama dengan harga lebih tinggi.
Tawaran awal Ginjal A adalah 50.000.
55.000.
/ 55.000.
60.000.
/ 60.000.
72.000.
/ 72.000.
80.000.
/ 80.000.
83.000.
85.000.
90.000!
Tawaran 90.000.
93.000.
/ 93.000.
94.000!
94.500!
94.500.
Kurasa kita mendekati
akhir dengan cepat.
94.500.
Ada tawaran lain?
Tidak.
Kita mulai menghitung mundur.
Satu, dua, tiga, empat!
97...
/ 100.000!
Ada yang bilang 100.000?
/ Kumohon.
Tolong jangan dinaikkan lagi.
Ayahku sakit parah. Dia sekarat.
Jangan seperti itu.
Saudara, semua orang
di sini punya cerita sedih.
Dia benar sekali!
/ Benar?
Ini tabungan seumur hidupku.
Aku bahkan tidak punya rumah sekarang.
Tolong, kumohon!
Biarkan dia memilikinya!
Ayahmu membesarkan anak berbakti.
Dia anak berbakti.
/ Omong kosong.
Ayo berikan padanya!
/ Kuhitung mundur.
Satu, dua, tiga!
Tunggu, ini badan amal?
Kalian semua berniat baik?
Beri dia apa?
110.000! Persetan itu.
Nyonya!
/ 110.000. Nomor 5, lanjutkan?
110.000.
Satu.
Dua.
Tiga.
Empat.
/ 120.000!
Dia gila?
/ Kau harusnya menyerah.
120,000 untuk ginjal A.
Kau bisa beli Mercedes-Benz.
/ Nomor 13, lanjut?
Lelang ginjal selama ini?
/ Kadang.
Satu, dua, tiga, empat, lima.
Anak berbakti mengambil
ginjal A seharga 120,000.
Dia pembohong.
Dia bilang cuma itu yang dia punya!
Nomor lima, bayar di belakang.
Ke sana, mohon perhatiannya.
Kita akan melelang ginjal B.
Seperti yang kukatakan,
tawaran awal untuk ginjal B
dimulai dari tawaran akhir
dari ginjal A, yaitu 120.000.
Paham?
/ Ya!
Kita buka penawaran di 120.000.
Jika aku gagal,
ayahku dalam masalah.
Selanjutnya...
/ Dia akan dapat masalah besar.
Dia cuma punya 100.000.
Ya, aku ingat.
Orang ini kekurangan uang!
Dia tidak punya uang!
Dengar.
Kau tahu kau tidak boleh
kekurangan uang.
Hei!
/ Kau harus bawa uangnya.
Ada apa?
Harusnya diam-diam tawari pinjaman.
Kenapa menimbulkan keributan?
Apa?
Ambil formulirnya.
Sial.
/ Sialan.
Ambil dokumennya.
/ Kau sudah gila?
Tidak apa-apa. Ayo.
Maaf!
Tidak ada penyusup, tidak ada
yang sengaja menaikkan harga.
Kami melihat para penawar yang putus asa
kehilangan penilaian dari waktu ke waktu.
Kami batalkan tawaran 120.000.
Aku meminta maaf atas kesalahan
stafku dalam menangani situasi ini.
Maaf.
/ Maaf.
Mari kita lanjutkan.
Penawar 13 mempunyai tawaran
terakhir 110.000 untuk ginjal A.
Bagaimana kalau kudiskon. 105.000?
Kau harus beli satu.
/ Semua tak keberatan?
Ya!
Serius?
Aku mau 100.000!
Agar turun dari tawaran akhir
Kalian tidak keberatan?
Ya!
Itu lebih baik.
Benar.
/ Ayo cepat.
Ginjal A terjual kepada
penawar 13 seharga 100.000.
Tapi kutawar 100.000 lebih awal!
Pak!
Jangan gunakan kekerasan!
/ Ayo.
Berhenti!
/ Tolong mundur.
Beraninya kau menyentuhku!
/ Diam!
Maaf.
Ini butuh penghapusan segera.
Kau tahu itu?
Tetap tenang.
Kau biarkan keputusasaan
menguasai dirimu.
Jika kau mau, kami
mungkin bisa membantu.
Dokumennya siap?
/ Silakan.
Kau butuh bantuan?
/ Ya.
Ini pinjaman.
Kau tak keberatan?
Izinkan aku menjelaskan.
Ambilkan aku spidol.
Apa katanya?
Selalu seperti ini?
/ Ini kesepakatan pinjaman kami!
Kami bis meminjamkan
kalian jumlah berapapun.
Tapi 35% akan dipotong
sebagai bunga di muka.
Tidak ada bunga tahunan atau bulanan
dan kami tidak akan menagih secara ilegal.
Tapi kalian harus membayar kembali
hutang kalian dalam waktu seminggu.
Jika kalian tidak bisa
melakukan itu, maka dengar.
Ini penting.
Jaminan organ.
Jaminan.
/ Jaminan organ.
Jaminan organ.
Ini pinjaman dengan organ
kalian sebagai jaminannya.
Detailnya ada di kontrak.
Siapa yang tertarik?
Aku! Aku minta satu!
Lihat formulir ini.
/ Ambil kontraknya.
Lihat kontraknya, tulis nama, tandatangani.
Tabel menunjukkan jumlah
yang akan dipotong per organ.
Jadi silakan periksa harga
yang akan dijadikan jaminan.
Periksa apa yang ingin kau
jaminkan, dan tandatangani.
Kau akan mengambil seluruh hati?
Tidak, cuma senilai 10.000.
Silakan periksa cepat
dan isi detailnya nanti.
Ayo kita lanjutkan!
30 detik lagi!
/ Cukup tandatangan di sini.
Tolong selesaikan!
/ Selesaikan.
Perbedaan harga terlalu besar.
Selesai.
Mulai saat ini, pinjaman
tidak akan ditawarkan.
Tidak ada lagi penawaran
hingga akhir lelang.
Dari pengalaman masa lalu,
ada yang cukup pintar
untuk melakukan perdagangan
pribadi dengan orang lain di sini.
Chip yang kalian beli tadi bisa
dikembalikan dikurangi biaya 35%,
tapi bisa kalian gunakan
untuk lelang berikutnya.
Tapi tanggal lelang berikutnya
masih belum diketahui, paham?
Ya!
/ Permisi.
Berapa umur barang dagangannya?
Berapa umurnya?
Umurnya?
45 tahun?
Dia terlihat 41 tahun.
Dia tampak pertengahan 40-an.
Izinkan aku mengonfirmasinya.
Kami akan memastikannya.
/ Umur sangatlah penting.
Dia terpelihara baik, tapi yang
pasti berusia pertengahan 40-an.
Dia merokok?
/ Ini bukan hal baru.
Jika kau menyentuhnya,
itu pelecehan seksual.
Berapa umurmu?
Apa yang terjadi?
/ Gempa bumi?
Maaf?
/ Ini gempa bumi?
Apa yang terjadi?
/ Apa?
Itu membuatku takut.
/ Bukannya sebaiknya kita keluar?
Aku tidak tahu.
Aku takut.
Kita perlu mengeluarkan mereka!
Gedung ini sudah sangat tua,
kita semua bisa mati di sini.
Ayo keluar.
Hei, mau ke mana?
/ Ke mana mereka?
Minggir!
Hei, berhenti!
Apa?
Mohon perhatiannya.
Halo, aku yang bertanggung jawab.
Getaran tadi berasal dari
pembangunan terowongan dekat sini.
Jadi, tidak perlu khawatir.
Tidak ada terowongan di sini.
Itu gempa bumi. Berbahaya.
Ya, itu gempa bumi.
Lakukan saja apa
yang diperintahkan.
Itu perintah bos.
Tidak ada yang pergi
sampai ini selesai.
Tapi...
Kau ingin mengganti semua?
Gempa bumi bukan masalah besar.
Ada yang bisa berbahasa mandarin?
/ Para dokter akan selesaikan pekerjaan
apapun yang terjadi,
jadi jangan khawatir.
Tepuk tangan!
/ Bisa kita lanjutkan?
Berhentilah bertengkar
dan lanjutkan pelelangan.
Tidak, tunggu...
/ Mereka perlu dioperasi.
Kita selesaikan menyeluruh.
/ Kami sangat sibuk. Cepat!
Ayo kita lanjutkan.
Apa tindakanmu mengenai hal ini?
Celaka besar kita.
/ Aku tidak bertanggung jawab untuk ini.
Bos...
/ Hee-sook.
Tidak apa-apa, Pak.
Aku akan bertanggung jawab.
Jadi teruskan saja.
Bagaimana kau akan bertanggung jawab?
Turuti kataku, jika kau tidak
ingin rambutmu dicukur lagi.
Katakanlah dia memang polisi.
Kita meminta maaf
dan melepaskannya?
Tentu tidak.
/ Tapi bagaimana kalau bos tahu?
Lelangnya jadi?
Kau cuma perlu diam.
Aku mulai lelah.
Ayo mulai!
/ Apa yang terjadi?
Lanjutkan pelelangan segera.
Kita akan mulai.
/ Maaf soal tadi.
Kita lanjutkan pelelangan.
Kita mulai penawaran di 100.000,
tawaran pemenang untuk ginjal A.
Suasana di sini agak tegang.
Bisa kita ceriakan?
Baik.
Terima kasih.
/ Ayo!
Tawaran awal adalah 100.000.
132.500!
/ 132.500.
Ada yang lain?
/ Itu saja.
Dia mendapatkannya. / Jika tidak ada
tawaran lagi, mari kita hitung mundur.
Satu!
/ Dua!
Tiga!
Empat!
Lima!
Anak berbakti menang lelang.
/ Ayah!
#STOPJUDI