SEMUA KARAKTER, ORGANISASI, LOKASI,
INSIDEN, DAN AGAMA DALAM DRAMA INI FIKTIF.
ADANYA KEMIRIPAN
ADALAH MURNI KEBETULAN.
TAWAR-MENAWAR
EPISODE 2
EPISODE 2: DETEKTIF DAN GINJAL
Apa yang terjadi? Ya Tuhan!
Lepaskan!
Nona, kau baik-baik saja?
Ya.
Syukurlah kau tidak terluka.
Terima kasih.
/ Sekarang bagaimana?
Apa?
Ginjal yang kumenangkan.
Aku menang pelelangan.
Lantas?
Di mana ginjalnya kuambil?
Kau tidak lihat yang terjadi di sini?
Harganya 132.500?
Sepuluh chip 10.000,
dan tiga chip 1.000?
Ini 133.000.
Bisa minta kembalian 500?
Pergilah ke sana.
Apa?
Pergi ke sana. Kau ini kenapa?
Kau buta?
Pergilah ke sana.
Mereka akan mengurusmu.
Pak, bangun!
/ Hee-sook! Bos Kwak!
Kwak!
Kau tidak lihat yang terjadi?
Kau buta?
Ini bukan waktunya!
Bos Kwak?
Siapa ini?
Ju-young.
Kenapa kau pegang walkie-talkie?
Aku cuma butuh ginjal
yang kumenangkan.
Kau tidak mendengarku?
Tapi aku membelinya!
Lantas apa maumu?
Hubungi polisi! Hubungi mereka!
Jangan ragu menelepon mereka!
/ Jawab aku!
Kenapa kau pegang walkie-nya?
Berikan ke Hee-sook!
Bos, langit-langitnya runtuh.
Kwak terkubur di bawahnya.
Kau yang bertanggung jawab di sini!
Anak buah berusaha menolongnya.
Tolong tunggu sebentar.
Kau mau mati?
Berikan dia walkie-talkie.
Dia masih bisa bicara, 'kan?
Singkirkan pisau itu, brengsek.
Sekarang bukan waktunya.
Apa maksudmu?
Bos, kau sendirian?
Aku akan memanggil polisi nanti,
masuk ke sana bersama lainnya.
Ikuti kami.
/ Masuk ke sana.
Turuti kataku!
Lepaskan aku, bajingan!
/ Masuk ke sana!
Kau bangsat!
Kemari.
/ Lepaskan aku!
Apa katamu? Ulangi lagi!
Ya, kau melihatnya langsung.
Bos, kau sendirian?
Jika kau sendirian, aku ingin
memastikan kau baik-baik saja.
Memastikanku baik-baik saja?
Apa setelahnya?
Bawa mereka ke ruang tunggu!
Berbaring, brengsek.
/ Jalang! Berikan ke Kwak!
Dia sudah mati.
Sialan!
Dia membuatku kesal.
Ke mana walkie-talkie-ku?
Apa-apaan?
Hee-sook.
Astaga, kau masih hidup?
Bagus, ke ruang tunggu
dan urus gadis-gadis lain.
Aku harus menemui bos.
Kau mau apa?
/ Apa?
Tidak ada yang akan kaget
jika ada yang mati di sini.
Apa maksudmu? Kau sudah gila?
Kau ingin terus menjadi
bos yang menyebalkan?
Semua kacau.
Orang-orang terkubur dan mati.
Lantas?
Aku tahu di mana dia
menyimpan uangnya.
Sekarang giliranmu menjadi bos.
Cukup omong kosong ini.
Sampaikan maksudmu.
Mari bersihkan di sini dan keluar.
Bersihkan apa?
Aku akan membantumu
membereskan semuanya.
Kau bisa ambil semua uangnya.
Kau selalu...
...mau cari masalah, ya?
Apa-apaan?
Ju-young, kemari.
Kau pikir dia tahu ini akhir hayatnya?
Hidup menyebalkan, bukan?
Setelah bos mati, kau mau pergi
ke Rusia dengan para pembersih?
Dan menyingkirkan itu dari pikiranmu?
Yakin tahu di mana uangnya?
Baik.
Aku tidak 100% yakin,
tapi mari kita coba.
Tidak mau?
Kau yang mau ini, jalang.
Kau mengungkitnya lebih dulu.
Salaman.
Mencoba membunuh
dua burung dengan satu batu?
Sayang sekali.
Aku sangat suka bos.
Sial.
Kau tidak tahu? Jalang!
#STOPJUDI
Siapa kau?
Kenapa kau masih hidup?
Min, kita bunuh saja?
Itu ledakan? Ayah bagaimana?
Kita harus membunuhnya.
Kenapa kau di sini?
Kenapa?
Gempa bumi, ada gempa bumi.
Kita harus pergi.
Itu ledakan?
Gempa bumi?
Kau tidak bernapas tadi.
Kenapa kau masih hidup?
Kau tidak boleh hidup.
Kami harus menguras darahmu
dan menghancurkan tulangmu!
Kenapa kau diam sekali?
Ayah sudah menekan remote?
Jawab, jalang!
Siapa yang mengacau kali ini?
Mesin itu tidak bisa
menggiling seluruh badan.
Jadi kai perlu memotong
kedua lengan dan kakinya.
Tapi tidak bisa jika mereka masih hidup.
Terakhir kali, Min mabuk dan melempar
seluruh badan ke dalam penggiling.
Dia bilang tidak apa-apa dan
langsung memasukkannya.
Bangsat, jangan beritahu rahasia kita!
Aku dipukuli karenamu!
Harusnya kau, bukan aku!
Sudah kubilang jangan
beritahu siapapun, 'kan?
mengacungiku kapak.
Benar?
Jangan acungkan kapak itu!
Sudah kuberitahu atau belum?
Kepalaku mau meledak!
Kepalamu tidak boleh meledak.
Tolol. Nyaris meledak!
Hei! Jangan ke arah itu.
Cuma ayah yang bisa datang dan pergi.
Dia akan memarahimu jika pergi.
Kita harus keluar sekarang.
Di mana kuncinya?
Mana mungkin ada kunci?
Ayah tidak ada di sini.
Jika kita tidak keluar sekarang,
ayahmu akan mati.
Ayo keluar bersama.
Kenapa ayah bisa mati?
Dia bos besar!
Hee-sook pergi membunuh bosnya.
Ayahmu.
Jangan bohong!
Paman Hee-sook baik sekali!
Dialah yang membawakan
kami minuman keras juga.
Aku tidak bohong.
Itu yang sebenarnya.
Jangan bohong.
Jika Ayah mati, kita semua mati.
Aku tidak bohong.
Itu yang sebenarnya!
Hee-sook melemparku kemari karena
aku mencoba menyelamatkan ayah juga!
Paman Hee-sook melemparmu,
dan bagaimana dengan ayah?
Kenapa dia melakukan itu?
Lepaskan! Aku mau meledak!
Bajingan yang jatuh tadi
juga belum mati.
Bu-gwan.
/ Ya?
Gantung dia.
Jangan sampai kepalamu meledak.
Jika ada seseorang mau
meledakkannya, itu ayah.
Masukkan ke akuarium
sebelum semua ikan mati!
Ikan tidak bisa mati!
Itu terlalu dalam.
Ikan tidak bisa mati.
/ Cepat, brengsek.
Aku sedang memegang katrol.
/ Baik!
Ranjangnya bergetar.
Bajingan itu muntah dan terbangun.
Hentikan.
Min, tarik katrolnya.
Cukup?
Beres.
/ Sial.
Min! Sudah kugantung!
Sudah kau masukkan ke sana?
Selesai. Tarik ke atas.
/ Tarik, tarik.
Tolong jangan bunuh aku.
Jangan katakan itu.
Baik.
Apa-apaan?
Aku belum mati, 'kan?
Apa...
Kau tak mendengarku?
Tolong aku.
Tolong jangan bunuh aku!
Kenapa kau melakukan ini?
Bangsat kau!
Apa-apaan?
Kau apakan aku?
Berhenti bercanda!
Hentikan ini sekarang juga!
Tenang.
Kalian bajingan. Siapa kau?
Tuan, kumohon.
Tolong jangan bunuh aku!
Apa salahku padamu?
/ "Tolong jangan bunuh aku!"
Keparat! Bangsat!
Aku polisi! Kau dengar?
Polisi?
/ Ya, aku polisi!
Min! Dia bilang dia polisi!
Lepaskan ikatanku! Berhenti tertawa!
Lepaskan ikatanku, biadab!
Bebaskan aku sekarang juga!
Kalian akan dipenjara karena
macam-macam dengan petugas!
Bangsat, jangan menyeringai!
Polisi sialan. Salahku cuma tidur!
Kau melecehkanku
dan memberiku kopi panas
di musim panas!
Aku suka Shikhye!
Bagus, Min.
Kau dengar kata ayah.
Polisi akan kemari untuk
meledakkan kepala kita.
Jangan biarkan dia mengambil remote.
Kita biarkan dia tetap hidup,
dan siksa dia sampai mati.
Rahasiakan itu dari ayah.
Apa itu tadi?
Sial.
Sial!
/ Apa-apaan!
Buang ke tabung!
Kau akan membunuh semua ikan!
Kenapa mereka terus
melemparkannya kemari?
Itu sebabnya semua ikan mati!
Kita harus mengurasnya untuk
mengeluarkannya, menjengkelkan.
Itu tidak mau pecah!
/ Coba cek!
Ayah akan memarahi kita jika rusak!
Sial!
Min, yang ini!
Cepat matikan!
/ Bagaimana cara mematikannya?
Pak.
/ Jangan bunuh aku!
Aku akan melepaskan
ikatanmu, jadi bantu aku.
Aku polisi, aku akan membantu.
Lihat di sana.
Ada pintu di sana.
Ya.
Lihat kipas angin di atasnya?
/ Ya, aku melihatnya.
Lewati orang-orang gila itu,
dan angkat aku ke sana.
Mengangkatmu? Baik, bebaskan aku.
Siapa orang-orang keparat itu
dan kenapa kau di sini?
Sakit.
Siapa orang-orang itu?
Mereka bunuh orang sepertimu
untuk memberi makan ikan.
Astaga.
/ Kau tak lihat?
Sakit. Tadi aku pingsan?
Memalukan sekali.
Lepaskan ikatanku. Begini caranya?
Lepaskan ikatanku, cepat.
Kakiku mati rasa,
aku tidak bisa merasakannya!
Lewat sana.
Ini rusak!
Rusak parah!
Celaka kita!
Sini.
Naiklah.
Cepat!
Kalau kau tidak bisa, kita gantian.
Kau berhasil. Bagus.
Tunggu.
Naik ke bahuku!
Polisi itu merusak penggiling kita
dan mencoba kabur.
Mereka datang, buka!
Semuanya.
Paman Hee-sook?
Bos sudah mati.
Aku sedih karena ini
terjadi begitu tiba-tiba.
Tapi...
Semua baik-baik saja sekarang,
jadi mari kita selesaikan semua.
Semoga beruntung!
Itu tidak bagus.
Itu berarti paman membunuh ayah?
Dia membunuh ayah!
Ayah mati. Di mana bagusnya?
Hee-sook mencurigakan.
Ayah tidak bisa mati.
Dia tidak bisa mati!
Polisi dalangnya!
Mereka menguntit mantan napi!
Aku suka di sini,
tapi mereka ingin mengusir kita?
Mereka ingin mengusir kita!
Ayah, aku sayang kau!
Polisi sialan!
/ Ayah!
Aku paham sekarang,
dasar polisi sialan!
Kau bangsat!
Polisi sialan!
Aku tahu rencanamu!
Kau selalu memata-mataiku di jalanan!
Kau harus melecehkanku di sini juga?
Kau menyuruh Hee-sook
bohong, bukan? Keparat!
Semua bohong!
Min!
Masuk.
Dasar jalang!
Kenapa kau tidak
membukanya lebih awal?
Tinggal putar kenopnya!
Kataku aku akan melepas ikatanmu.
Aku tidak bilang mau
membantumu keluar.
Apa?
Kau ingin aku mengangkatmu
karena melepaskan ikatanku?
Itu saja.
Tapi aku membukanya.
Kenapa masih mengomel?
Jangan banyak alasan, jalang.
Ikuti aku. Ada pekerjaan
yang harus kita selesaikan.
Pekerjaan apa?
Terima kasih banyak.
Aku hidup berkatmu.
Kau pasti kaget.
Aku hampir mati tadi.
Sial.
Sepatu bot.
Kenapa ukurannya besar?
Yang cepat.
Bagaimana aku bisa
jalan tanpa alas kaki?
Aku harus memakai sesuatu!
Dasar jalang kejam.
Ukurannya semua sama?
Tubuhmu masih utuh?
Aku baik-baik saja.
Aku lebih tangguh dari yang terlihat.
Aku masih hidup berkatmu,
aku berhutang nyawa padamu.
Pakai ini.
Tidak perlu repot.
Aku bisa memakainya sendiri.
Kau pemberani dan baik hati.
Kau penyelamat ku.
Terima kasih banyak.
Kutebas seseorang beberapa saat lalu.
Karenamu?
Tak apa.
Dia belum mati.
Mereka berteriak-teriak.
Dia baik-baik saja.
Mungkin tidak?
Bagaimana kau bisa takut
dengan kapak di tanganmu?
Lihat ini.
Mereka tidak bisa membukanya!
Asal kita tidak memutar kenopnya.
Tidak bisa. Ayo cari jalan lain.
Matilah! Bajingan!
Ayo pergi dari sini.
Sial, sepertinya memang ada gempa bumi.
Hei, di mana kau?
Di mana kau?
Apa ini?
Jadi karena ini kau butuh
waktu lama membuka pintu.
Kau kembali karena
tidak ada jalan keluar.
Bukan.
Aku turun karena kupikir kita
semua akan mati bersama.
Hentikan omong kosongmu.
Ya, sepakat. Ayo keluar.
Kapan kita sepakat?
Saat aku membuka pintu tadi.
Benarkah?
Sial...
Aku masih bingung.
Apa yang sebenarnya terjadi?
Mari kita rangkum kejadiannya.
Jadi, ada gempa bumi,
dan kau terlibat kekacauan ini saat kau
mencoba menjual organ tubuhku, benar?
Tapi sekarang memerintahku?
Aku tidak percaya ini.
Siapa yang akan menyangka
perdagangan seks berujung ini?
Bukan minta bantuan, harusnya
kupanggil pasukan khusus saja!
Pasukan khusus! SWAT!
Apa maksud mereka dengan ledakan?
Mereka bilang akan meledak
dengan menekan remote.
Tuan.
/ Apa?
Kau selalu secerewet ini?
Bagaimana mungkin
aku tidak cerewet ini?
Nanti kujelaskan setelah kita keluar,
kemari dan singkirkan puing-puingnya.
Kau tak dengar orang-orang gila itu?
Dan kau?
Mereka menahanmu di sini?
Menjual bagian tubuh
bukanlah pekerjaan biasa.
Aku menabung $80.000 dan
meminjam $20.000 untuk kemari.
Dan aku bahkan menggadaikan mataku
dan liver sebagai jaminan tadi.
Apa?
Ginjalmu?
Apa maksudmu?
Jangan pura-pura bodoh!
Aku tidak mengerti ucapanmu!
Aku membelinya!
Membeli apa?
Sedang apa kau?
Ini!
Itu milikku!
Anak berbakti.
Kau si anak berbakti.
Ayahku sudah lama di daftar tunggu.
Tapi para bajingan kaya itu
selalu mengambil ginjalnya.
Tanpa transplantasi, berada
di rumah sakit tidak ada artinya.
Kondisinya makin parah.
Jadi aku tidak punya pilihan.
Aku satu-satunya harapannya!
Lalu bagaimana?
Dia akan menghargaimu
karena melakukan hal ini?
Dan aku polisi, detektif!
Siapa yang peduli itu?
Aku sudah bayar!
Nona, salahmu juga!
Aku hampir mati tadi!
Aku tidak berniat menjual ginjalku,
jadi kembalikan uangnya.
Begitu keluar dari kekacauan ini,
kalian berdua akan dipenjara!
Tidak penting apa maumu.
Aku sudah membelinya!
Membeli apa?
Aku tidak pernah menjualnya.
Sinting.
Preman di atas sana sedang
membunuhi semua orang.
Kita semua harus bertanggung jawab.
Nona, kau menjualnya padaku dan
merayuku mengambil pinjaman.
Kau menjualnya padaku!
Bertanggung jawablah dan
ambilkan aku ginjalnya!
Apa jaminanmu?
Liver dan matamu?
Serahkan itu dulu.
Kau kuberi pinjaman
untuk ginjal keparat ini.
Kembalikan!
Menurutku, kalian berdua gila!
Di mana bantuanku?
Hentikan omong kosong itu.
Bantuanku khusus mengurung
para penjahat keji sepertimu!
Kau juga kriminal. Penyelundup organ!
Katamu kau membeli punyaku.
Kau, tetap di situ.
Kau punya ponsel, 'kan? Sini!
Apa?
Ini?
Sial...
Kenapa aku tidak bisa
menelepon memakai ini?
Kenapa tidak bisa?
Kau tidak bisa menelepon.
Cuma panggilan masuk.
Cukup omong kosong ini!
Omong kosong? Serius?
Apa polisi ada artinya bagimu?
Kau cari mati?
Ada telepon darurat di luar sana.
Hubungi bantuanmu atau
apapun setelah kita keluar.
Kurasa kita bisa dorong.
Sampai ketemu di luar.
Tunggu, pelan-pelan.
Satu.
Dua.
Tiga!
Ini lantai pertama? Aku bisa pergi?
Cari.
Di mana telepon daruratnya?
Aku sedang mencari.
Yang cepat!
Kau!
Kemari.
Katamu aku bertanggung jawab.
Apa tanggung jawabku?
Aku terlibat dalam kekacauan ini
saat melakukan penyelidikan.
Tapi kau mau mengambil ginjalku?
Ini sesuatu yang bisa kau
ambil kapan pun kau mau?
Apa? Mau menebasku?
Ya. Katanya yang pertama sulit.
Kali kedua tidak.
Ayo.
Tebas aku.
Sial. Kau takut?
Tebas aku, bangs...
#STOPJUDI