SEMUA KARAKTER, ORGANISASI, LOKASI,
INSIDEN, DAN AGAMA DI DRAMA INI FIKTIF.
ADANYA KEMIRIPAN MURNI KEBETULAN.
TAWAR-MENAWAR
EPISODE 4 RUANG PANIK
Detektif!
Diamkan dia!
Kau pikir aku ini siapa?
Anak bujangmu?
Dasar jalang gila!
Jangan mengatakannya seenaknya!
Sial! Aku berupaya keras
dalam tiga tahun menangkap
semua bajingan yang
terlibat mediasi prostitusi.
Aku harus bagaimana lagi?
Bantuan tetap akan datang.
Memangnya itu pasukan bantuanmu?
Perangaimu jelek.
Aku harusnya bermitra dengan Chang-seon.
Dia pria baik, benar?
Dan dia punya nyali.
Kami harusnya sudah
selesai dalam setahun.
Kenapa kau ungkit si brengsek itu?
Cara kerjaku bagus.
Sialan. Hei. Sial, aku...
Aku sangat baik padamu
karena ini pertama kalimu.
Aku bahkan memberimu semua
biaya aktivitas khusus tim kami!
Dan pekerjaanku beres, bukan?
Gempanya bukan salahku.
Syukurlah!
Kita perlu tetap fokus
pada penyamaran kita.
Sedikit lagi.
Bukannya kau bilang
mereka akan turun dari atap
dalam waktu satu jam
setelah lelang berakhir?
Tunggu.
Maksudmu...
...polisi sedang kemari?
Sial! Sudah kubilang jangan gegabah.
Lihat? Sekarang mereka berharap.
Pernah terpikir jika mereka
terlambat karena gempa?
Mereka dalam perjalanan.
Kau benar. Mereka sedang kemari.
Tapi seharusnya kau
tak bersikap seperti itu!
Ini seperti terakhir kali.
Aku sudah menyiapkan jebakan
dan kami tinggal menunggu skuadn.
Tapi mereka tidak terjebak perangkap.
Jika kita berjalan seperti rencana,
beberapa anak buahmu pasti akan
sudah mati dan semua berantakan!
Kau tahu apa?!
Sialan...
Aku terpaksa mengulang
dua tahun lagi karenamu.
Aku ditegur karena semuanya!
Kau tidak bisa menunggu lima menit
dan harus membatalkan pelelangannya.
Diam. Detektif, astaga.
Kau ingin bukti?
Periksa saku dalamku.
Permisi, Detektif.
/ Periksa.
Dia ahlinya. Kalian lihat, 'kan?
Dia informanku.
Aku menghabiskan $150.000 untuk
menyewa jasanya dan mendidiknya.
Di mana?
Di sini. Saku dalam.
Dia detektif. Semua, lihatlah.
Aku Letnan NHyung-soo dari
Kepolisian Pusat Chuncheon.
Tolong lepaskan aku.
/ Dia detektif. Lepaskan dia.
Detektif, astaga!
Aku membeli ginjalmu di pelelangan
dan kau tadinya akan terbunuh.
Dan kau ingin aku percaya kau detektif?
Nyonya Lee Choon-nam.
Semua dokter itu orang kami.
Itu benar.
Setelah pelelangan,
mereka harusnya berhenti
tepat sebelum membedahku
dan pasukan bantuan
menyerbu tempat ini.
Aku mencuri semua informasi
pribadi pelanggan. Mengerti?
Ya, itu bagus sekali.
Celaka besa kita.
Sial! Kita akan berakhir
di penjara bersama-sama!
Kita kemari untuk membeli organ detektif.
Benar?
/ Tidak!
Jangan menyeretku.
Aku tidak membelinya.
Wanita dan anak berbakti itu
yang membelinya, bukan?
Baik. Kau tidak membelinya.
Dan jangan masuk penjara.
Tidak. Jika itu yang kau
khawatirkan, tenang.
Lihat aku.
Aku baik-baik saja, bukan?
Maksudku adalah, tidak akan
ada kejahatan tanpa ada korban.
Jadi kalian tidak perlu
mencemaskan apapun.
Kalian mungkin tidak tahu karena
tidak pernah mengikuti ujian polisi,
tapi hukum pidana itu rumit.
Aku cuma bisa menangkap
kriminal setelah aku ditikam.
Tapi tidak ada polisi waras
membiarkan dirinya ditusuk.
Tapi aku mengajukan diri dan berencana
menangkap semua kriminal asli
dan dipromosikan.
Kalian tidak percaya?
Baik. Biar kubuktikan.
Ada yang punya ponsel?
Siapa saja?
Kau katakan itu karena kau tahu
kami tidak punya ponsel, bukan?
Saat kami kemari, gangster
di lobi mengambil semuanya.
Di lobi?
/ Ya.
Ayo.
Kenapa semua yang ada di sini tolol?
Baik. Katakanlah kau detektif.
Apa rencanamu dengan kekacauan ini?
Dia baru saja memberitahumu.
Para rekan kerjanya dalam
perjalanan kemari sekarang.
Itu benar. Pasukan polisi
bersenjata akan datang
dan aku yakin itu akan
menyelesaikan banyak hal.
Tapi apa yang akan terjadi padamu
jika membuatku terikat seperti ini?
Kau. Celana dalam.
Ya?
Berhenti bicara omong kosong.
/ Ini bukan omong kosong.
Hei. Kalian berdua
terus mengubah ucapan dan
menurutku kau bukan polisi.
Kau bekerja dengan organisasi, bukan?
Kau mata-mata mengincar
orang-orang seperti kami.
Kau benar.
Itu lebih masuk akal. Sial.
Masuk akal? Dengar, Nona.
Kenapa para gangster mau
memata-mataimu di situasi ini?
Kalian semua tampaknya
punya pendapat berbeda
jadi kalian semua bisa
membuat pilihan sendiri.
Jadi ini mungkin bukan saat
tepat untuk membicarakan ini,
tapi ini tentang pengembalian
dana sebelum mereka datang.
Apa yang akan kita
lakukan mengenai ini?
Ada sistem yang disebut
Kompensasi Kerusakan Pidana.
Mengompensasi orang-orang
yang menderita kerugian
akibat kejahatan berat.
Jadi kami semua bisa
menerima kompensasi?
Tapi kau pelaku, bukan korban.
Aku tidak membelinya. Sumpah.
Seperti itulah mereka. Musang.
Tapi jika kau melepaskanku,
semua akan baik-baik saja.
Percobaan pemerasan, penyerangan.
Tidak ada apa-apanya dibanding
dengan para penjual organ ini.
Yang perlu kau lakukan
hanyalah melepaskanku.
Aku tidak punya waktu.
Kita perlu menemukan cara
menghubungi anak buahku.
Lalu kau ke lobi di lantai satu
dan mencari telponnya sendiri. Begitu?
Aku?
/ Ya.
Ke lantai pertama?
Sial.
Tuan! Tolong hentikan!
Bajingan. Bersemangat sekali
dengan pengembalian uang!
Brengsek!
Kau! Kenapa kau mengurusinya?
Apa ruginya kami memercayainya?
Dia cuma ingin mencari telpon!
Yang harus kita lakukan
adalah membuka pintu itu.
Tidak. Kita tidak melakukan itu.
Bagaimana jika mereka
teman para gangster?
Dia tidak akan mencari telpon.
Dia mau ke pihaknya dan mengadu.
Nyona, kau terus bicara tentang pihaknya,
tapi kita semua dalam situasi sama di sini.
Detektif, jangan pedulikan dia.
Dia mengatakan hal sama padaku.
Dia sangat gila.
Lihat yang bawa pisau itu.
Lihatlah wajahnya.
Dia sangat gila.
Dia seperti Michol dari Dooly.
Setiap kali kucoba pergi,
dia menghajarku habis-habisan. Brengsek.
Kau tahu berpikir rasional?
Brengsek.
/ Apa?
Kau mau apa jika pergi?
Kau akan berurusan
dengan para gangster?
Kau juga gangster.
Kau yang berurusan dengan mereka.
Kenapa melampiaskannya ke kami?
/ Bajingan itu!
Demi Tuhan.
Hei, Nyonya.
Coba hentikan aku sekali lagi.
Baik.
/ Sial.
Dia seperti itu karena dia
pernah  membunuh seseorang.
Dia menikam gangster sampai mati.
Ambil pisaunya, Detektif.
Aku tidak membunuh siapapun!
Itu membela diri!
Bajingan di sofa itu.
Aku menyelamatkannya.
Brengsek. Jika bukan karenaku,
kalian semua pasti sudah mati.
Lepaskan dia.
Dia diutus Tuhan.
Aku berdoa kepada Tuhan
untuk mengirimi kita polisi.
"Tolong kirimkan kami polisi!"
Ambil ini dan lepaskan dia!
/ Astaga.
Kau ingat, 'kan?
Ingat apa?
Yang kau mau dariku saat
pertama kali tiba di sini.
Yang kumau darimu...
Darah?
Mungkin kita bisa membuat
mereka saling bermusuhan.
Buat mereka menumpahkan darah.
Astaga, diam! Brengsek.
Hei! Jalang.
Berhenti bicara dengannya.
Ingat Kompensasi Kerusakan Pidana?
Aku harusnya tak melakukan ini.
Tapi aku bisa memberi insentif
bagi mereka yang membantuku...
Diam!
Astaga, berhenti berteriak!
Jalang. Sudah kubilang
aku akan menghajarmu.
Hentikan, brengsek!
Kataku berhenti, bajingan.
Hentikan!
Ayo, maju. Kerahkan semua
kemampuan terbaikmu.
Pak, tolong tenanglah.
Aku akan meringankan...
Kau baik-baik saja, Detektif?
Bergerak. Angkat tanganmu.
Ya. Tolong lepaskan aku.
Kita harus cari cara menghubungi
anak buahku. Kita kehabisan waktu.
Tidak, jangan lepaskan dia!
Kapan mereka datang?
Kita perlu cari telepon dulu!
Tempat ini akan runtuh!
Semua, harap tenang.
Tolong lepaskan dia juga.
Aku akan membawanya bersamaku.
Detektif, ini dompetmu.
Terima kasih.
Semua, tenanglah.
Dan Pak, tolong berhenti
mengayunkan pisau itu.
Kumohon!
/ Hei! Celana Dalam!
Bergerak.
Jaket itu bukan milikmu, 'kan?
Apa maksudmu, brengsek?
Apa pentingya itu sekarang?
Bodoh. Lihat jaket itu.
Tunggu. Itu milik anak berbakti.
Dia membunuhnya.
Lalu mengambil jaketnya.
Ayolah! Kau melihat dia membunuhnya?
Tidak.
Dia pikir...
Aku kedinginan, jadi dia
memberikan jaketnya.
Sumpah.
/ Ya. Anak itu itu pingsan di bawah.
Dan menurutku Detektif Noh
malu karena mencuri jaket itu.
Jika dia membunuhnya, dia pasti
akan mengambil celananya juga.
Dia benar.
Ya! Dia akan mengambil celananya juga.
Kalian semua punya masalah kepercayaan.
Itu benar. Tolong percayalah.
Ayolah!
Hei, kau kenal dia, 'kan?
Tidak! Jangan tunjukkan dia padanya!
Hei. Kau juga dibayar
10.000 dolar per telinga?
Apa yang kau lakukan?
Kau sudah gila?
Lihat dia. Lihat wajahnya.
Apa? Aku menyinggungmu?
Jika kami mengumpulkan mereka,
aku yakin kami akan dibayar.
Apa yang kau lakukan di depan polisi?
Aku tahu, Detektif.
Tolong.
Polisi harusnya membantu warga.
Kau melakukan itu padanya?
Aku tidak bisa membiarkan ini.
Dengar baik-baik.
Apapun yang kau katakan mulai sekarang
bisa digunakan melawanmu di pengadilan.
Jadi putuskan dengan bijak.
Kupikir kau perlu memperjelas siapa
yang bertanggung jawab atas hal ini.
Detektif, aku...
Aku tidak akan melakukannya.
Detektif, aku tidak akan
melakukannya. Sumpah!
Aku tidak pernah melakukan itu.
Itu bukan ulahku!
Dialah yang memegang pisau.
Bagaimana aku bisa melakukannya
padahal dialah yang membawa pisau?
Aku kecewa pada manusia
cuma dengan melihatmu.
Brengsek!
/ Diam!
Sial. Aku melakukannya.
/ Diam, brengsek!
Sial. Kau senang karena
semua sesuai keinginanmu?
Lihatlah dia.
Sial.
/ Brengsek.
Ya! Bagus sekali!
Coba tikam aku, brengsek. Ayo.
Jangan.
/ Aku akan menikammu.
Ayo.
/ Aku akan melakukannya.
Gawat! Apa yang kita lakukan?
/ Sial!
Berhenti.
Hentikan, brengsek!
Detektif, aku menangkapnya.
Sudah kubilang berhenti!
Sial.
Hei, Tuan Mencurigakan.
Kita perlu menyiksanya.
Jangan membunuhnya.
Dasar jalang.
Tolong bernapaslah.
Sial. Kau sengaja berteriak, bukan?
Hei, Celana Dalam.
/ Tenang.
Kau ingin sebagian diriku?
Tidak. Bisa kita bicarakan ini?
Aku akan bersikap masuk akal.
Turun ke lobi dan ambil telepon.
Jika kau ingin pulang selagi kau
di bawah sana, maka pulanglah.
Kuberi waktu 10 menit.
Aku akan memukulinya,
jadi, ambil teleponnya.
Jika kau melakukannya, aku akan
membiarkanmu pergi bersamanya.
Kau tidak punya pilihan.
Baik.
Tunggu.
Bisa memberiku waktu 15 menit?
Berhenti main-main dan pergi.
Baik. Aku pergi.
Lobi? Di mana lobinya?
Ada sesuatu di lantai pertama?
Aku ini apa? Santa?
Di mana? Lewat sini?
Ini sangat kacau.
Persetan ini.
#STOPJUDI
Sial. Bagus.
Baik.
Ini sangat sempurna.
Bagus. Kakiku perih.
Ini bagus sekali.
Baik. Bagus.
Baik.
Baik. Ayo kita lakukan ini.
Apa-apaan?
Dia sudah mati?
Brengsek.
/ Apa-apaan?
Siapa dia?
/ Dasar tikus.
Buka!
Tak usah kalau begitu.
Aku akan mendobrak pintu ini
dan langsung membunuhmu.
Pak!
Kita bertarung satu lawan satu saat itu.
Diam!
Itu kecelakaan!
Aku sangat terkejut dan menyesal!
Aku akan merobek mulutmu!
/ Tolong percayalah. Kumohon!
Kumohon. Aku dengan tulus
akan meminta maaf. Sial!
Itu katamu sebelumnya.
Baik. Aku akan mencabut ginjalmu.
Membungkusnya dalam plastik,
dan memberinya kepada ayahku!
Aku akan mencabut keduanya!
Baik, kau ambil ginjalku.
Lalu bagaimana denganku?
Aku akan sangat kesakitan, bukan?
Sial! Bagaimana kau pergi dari sini?
Kau bahkan tidak tahu jalan keluarnya.
Katakanlah kau pergi.
Jika ginjalnya membusuk?
Lalu kau mau apa?
Itu tidak ada gunanya.
Semua yang kau lakukan sia-sia!
Tenanglah, brengsek.
Pak.
Dia sedang apa?
Brengsek.
Kenapa kau merobohkan pintu orang?
Kau menyembunyikan pacarmu di sana?
Biar kulihat.
Apa? Dia tidak mau bicara denganmu?
Tetap di tempatmu.
Apa?
Telingamu belum terpotong total.
Jadi kau yang membunuh anak bungsuku.
Aku marah, dan juga bersyukur.
Yang bungsu sudah
mengumpulkan delapan bonus.
Kemari, brengsek.
Menjauhlah. Sial.
Menjauh dan berkelahi.
/ Kemari!
Kaulah yang lari, brengsek!
Sial.
/ Brengsek.
Tidak ada apa-apa di sana, brengsek.
Kenapa kau terus mundur jika
kau ingin aku mendatangimu?
Diam-diam.
Jadi kemarilah!
Sial.
/ Dia bukan wanita.
Apa...
Apa yang terjadi?
Aku laki-laki, brengsek.
Kau mencari pacarmu? Wanita?
Sial. Benar.
Kau tidak punya pacar, bukan?
Dan kau sangat menginginkannya.
Sial. Jika aku melemparmu ini,
aku akan menjadi pacarmu!
Baik? Brengsek!
Aku menang!
Brengsek.
Pak. Kerja bagus.
Kerja bagus.
Pak.
Kau takut, bukan?
Kau baik-baik saja sekarang.
Aku polisi. Detektif.
Pak, aku baru saja
menyelamatkan nyawamu.
Aku baru saja
menyelamatkan nyawamu, bukan?
Kau berhutang padaku, bukan?
Pak, aku harus melakukan sesuatu.
Boleh aku pergi?
Aku kehabisan waktu.
Pak.
/ Ya?
Aku...
...membunuh tiga gangster termasuk dia.
Ya.
Ya, kau benar.
Jika kuambil organ tubuh orang mati,
maka organ itu akan membusuk.
Bertanggung jawablah.
Kau sudah berjanji.
Aku akan melupakan $100.000 itu.
Aku diberi modal dari preman ini.
Aku diberi 32.500 dolar.
Kubunuh mereka semua agar aku
tidak perlu membayarnya kembali.
Aku akan mengambil uang itu
dan memberinya padamu.
Jaket itu cocok untukmu.
Kau bisa menyimpannya.
Tuan, aku...
Aku cuma punya satu ginjal tersisa.
Aku sudah menyumbangkan satu.
Tapi itu tidak cocok jadi ditolak.
Itu dibuang.
Aku cuma bisa membuat
ayahku terus kesakitan.
Berjanjilah.
Aku berjanji hidup-hidup
akan mengeluarkanmu dari sini.
Aku selalu menepati janji. Inilah aku.
Jadi bertanggung jawablah.
Kau harus bertanggung jawab.
Pak, aku akan mencoba
bertanggung jawab.
Aku tidak ingin kau mencoba.
Aku ingin kau berjanji!
Berhentilah mencoba lolos dari ini!
Baik. Aku akan bertanggung jawab.
Jika kau tidak menepati janjimu,
aku akan merobekmu
dan mencabik-cabikmu.
Baik.
Pak, aku kehabisan waktu.
Aku harus pergi ke lantai
pertama dan mencari telepon.
Tidak.
Aku harus memeriksa
sudah di mana bantuannya.
Aku polisi.
/ Polisi...
Kau bukan polisi.
Berhentilah berbohong!
Tunggu.
Sayangnya, aku memang polisi.
Aku Letnan NHyung-soo dari
Kantor Polisi Pusat Chuncheon.
Lihat? Itu aku.
Benar?
Kenapa kau mengeluarkan itu
dari dalam sakuku?
Kutemukan lencanaku di atas.
Sungguh.
Sial.
/ Itu benar.
Diam dan masuk.
Pak, aku tidak punya banyak waktu lagi.
Jadi kau tidak akan
memberi ginjalmu padaku?
Kau tidak bisa memberinya
karena kau seorang polisi?
Aku tidak bilang tidak bisa.
Bagaimana aku bisa mengambil
ginjalmu jika kau seorang polisi?
Ginjal polisi tak ada bedanya.
Aku rela memberinya padamu.
Tidak ada yang akan mengatakan apapun.
Karena kita membicarakan itu,
tolong jangan marah dengan
apa yang akan kukatakan.
Tidak harus ginjalku.
Ayahku butuh saat ini.
Dia sedang menunggu di rumah sakit.
Baik. Kuambilkan satu sekarang.
Aku menyelidikinya tiga tahun,
jadi aku tahu semua industri ini.
Ngomong-ngomong,
sebelumnya kau membayar mahal.
Mereka menipumu. Mengerti?
Berapa banyak yang
akan kau berikan padaku?
$32.500?
Aku bisa memberimu dua ginjal
dengan uang sebanyak itu.
Jadi...
Kau tidak akan bertanggung jawab?
Aku mau.
Apapun yang terjadi, aku akan
memastikan ayahmu dapat ginjalku.
Sumpah demi mendiang kakekku.
Puas?
Aku berjanji.
Aku kehabisan waktu.
Aku harus pergi sekarang.
Sial. Kau memukulku di hidung.
Selama ini kau punya?
Aku turun dan menemukan satu.
Aku ingat menyerahkan milikku di lobi.
Tapi tidak berfungsi.
Tidak ada batang sinyal.
Telepon lain juga tidak berfungsi.
Semua tidak punya sinyal.
Sial. Kurasa sesuatu terjadi di luar.
Bagaimana jika itu terjadi?
Baik. Ini yang akan kita lakukan.
Aku akan meminjam ini. Baik?
Kau akan kabur lagi, bukan?
Kita kehabisan waktu,
aku ingin kau percaya.
Aku keluar duluan
dan kau di belakangku.
Aku akan lari. Baik?
Apa?
Sedang apa kau?
Kita kehabisan waktu jadi
jangan lakukan hal bodoh.
Masuklah.
Apa ini?
Pipa tempat mereka menjatuhkan mayat.
Informanku menemukannya.
Informan? Di pelelangan?
Dia bukan informan. Dia sudah mati.
Kapan dia mati...
Dengarkan aku.
Kita di lantai dua, 'kan?
Jadi lantai empat.
Dua lantai lagi naik.
Di situ aku bertemu bantuanku.
Itu cuma kamar kosong.
Itu sangat aman.
Tapi jika kau bertemu gangster...
...jangan sampai terluka, brengsek.
Orang mungkin mencurigaimu.
Bersihkan darah di wajahmu. Mengerti?
Dan ambil ini.
Apa ini?
Lihatlah.
Jika kau bertemu gangster,
buatlah kesepakatan dengan ini.
Nilainya $80.000.
Mengerti?
Pergi. Kita kehabisan waktu.
Tunggu. Mau ke mana?
Lantai tiga. Naiklah.
Kenapa aku ke lantai empat
dan kau ke lantai tiga?
Baik, dengar baik-baik.
Informanku disandera.
Dan aku menukarnya dengan ponsel.
Dia informan bagiku, tapi bagi mereka,
dia cuma seorang petugas kebersihan.
Tapi jika kau kubawa bersamaku,
semua akan berantakan.
Bagaimana?
Baik.
/ Ya. Benar.
Dan aku butuh satu pisaumu.
Brengsek.
Aku polisi.
Jika terjadi sesuatu, temui aku
di Kantor Polisi Pusat Chuncheon.
Unit Kejahatan Kekerasan Dua,
Letnan NHyung-soo.
Sumpah demi kakekku, ingat?
Dia seperti ayah bagiku.
Unit Kejahatan Kekerasan Dua,
Letnan NHyung-soo. Ingat itu.
Baik.
/ Baik.
Sekarang kita tidak punya waktu. Pergi.
Sial. Aku tidak tahu ini ada di sini.
Hei, kau sedang apa?
Tidak ada apa-apa. Ayo.
Itu bukan apa-apa.
Kita tidak punya waktu. Pergi.
Ngomong-ngomong,
bagaimana juru lelang itu mati?
Berhenti bicara dan pergi saja.
Kau sudah berjanji, 'kan?
Kau harus bertanggung jawab.
Baik.
Brengsek.
/ Sial! Hei!
Hei. Permisi.
Tenang. Baik?
Kau baik-baik saja?
Apa yang terjadi?
Detektif.
/ Ya, ini aku.
#STOPJUDI