SEMUA KARAKTER, ORGANISASI, LOKASI,
INSIDEN, DAN AGAMA DI DRAMA INI FIKTIF.
ADANYA KEMIRIPIAN MURNI KEBETULAN.
TAWAR-MENAWAR
EPISODE 5
SENJATA, UANG, DAN KEBOHONGAN
Detektif.
/ Ya.
Ini aku.
Tolong diam.
Detektif...
Tenang.
Aku tidak berencana melakukan ini.
Setelah kau pergi, semuanya
bilang itu pilihan yang keliru.
Tapi aku percaya padamu.
Detektif...
/ Ya, aku tahu.
Aku tahu betul, dan aku
sangat berterima kasih.
Dan aku juga menemukan telepon.
Aku menghubungi bantuanku
dan mereka segera kemari.
Aku ingin kau tenang.
Informanku.
/ Detektif.
Aku akan dihukum?
Astaga, aku membunuh
begitu banyak orang.
Tidak, ini akan baik-baik saja.
Kau akan baik-baik saja.
Aku melihatnya mengayunkan
pisau itu dan menyiksa orang.
Tapi tidak ada saksi yang tersisa
jadi aku bisa bersaksi untukmu.
Tidak.
Tuhan.
/ Tuhan.
Tuhan, dia...
Tuhan!
/ Tuhan.
Kau mau mengirimku ke neraka, Tuhan?
Tidak.
Aku tidak ke gereja jadi
aku kurang percaya akhirat...
Alasanku kemari hari ini
adalah karena salah satu orang
beriman kami sedang sakit keras.
Begitu.
/ Dan dia pria yang sangat baik.
Apa informanku...
/ Dia punya penyakit jantung.
Begitu.
Aku kemari untuk membeli livermu.
Tenang.
Aku menyelamatkan banyak orang
dengan membeli organ di sini.
Sungguh? Baik.
Maaf, tapi di mana informanku?
Tapi sekarang aku tahu kalau...
Demi Tuhan. / Kau harusnya
tidak membunuh seseorang
demi orang yang harusnya mati.
/ Bawakan aku polisinya.
Tolong beritahu aku
di mana informanku.
Tolong?
Sial.
Hei, tolong!
Di mana informanku?
Di mana dia?
Kamar mandi.
Kamar mandi?
/ Kamar mandi.
Kamar mandi.
Baik. Tenang.
Hei, kau di dalam?
/ Ya!
Hei, bukalah.
Buka pintu ini.
Aku tidak bisa membukanya.
Kau saja yang membukanya.
Sial, kenapa dia tidak bisa membukanya?
Kenapa dia tidak bisa membukanya?
Sial, aku lupa ini.
Detektif! Tolong ku.
Apa?
Bisa menembakku dengan pistol itu?
Kau ingin aku menembakmu?
/ Ya.
Aku tidak bisa bunuh diri.
Aku telah berbuat begitu banyak dosa.
Jika aku bunuh diri,
kupikir aku akan masuk neraka.
Detektif, tolong akhiri
hidupku tanpa rasa sakit.
Detektif, tolong akhiri hidupku!
Detektif!
Akhirnya.
Apa-apaan?
/ Tuan.
Jangan cuma berdiri.
Dorong dia ke atas.
SITUS SLOT ONLINE TERBARU DAN TERGACOR DI 2023
PERMAINAN DAN BONUSNYA BIKIN PUAS MAINNYA, DITAMBAH ADA RTP YANG AKURAT HINGGA 98%
Gabung Sekarang di puasnyepin.net
MAIN DI PUAS69 & JADILAH JUTAWAN
MAIN SAMPAI PUAS, WD TANPA CEMAS
Temukan kami di Google, ketik PUAS69
Mau ke mana?
Nanti kuceritakan di jalan.
Ambil kunci di belakangmu...
Kunci? Kunci.
/ Dan ikuti aku.
Baik.
Tolong kembalikan itu.
/ Tidak bisakah kau menembakku?
Aku tidak bisa.
Maaf aku tidak bisa banyak menolong.
Aku...
Sudah kuduga.
Kau orang yang baik hati.
Aku punya firasat di pelelangan.
Kau seperti Yesus di kayu salib.
Ini.
Terima kasih.
Aku tidak yakin mau ke mana.
Tapi bukannya lebih baik
jika kau ikut dengan kami?
Aku tidak bisa pergi.
Tuan.
Cepat.
Yakin tidak ingin ikut kami?
Pergilah.
Terima kasih.
Kupikir aku bisa diselamatkan.
Semua berkatmu.
Amin.
Detektif!
Dia terluka parah jadi awasi dia.
Ke mana arah ventilasi ini?
Kamar orang ini.
Kamar orang ini?
Siapa orang ini dan apa yang terjadi?
Aku tahu bajingan itu
tidak akan berubah
meski kau membawa ponsel.
Aku harus melakukannya
saat ada kesempatan. Sial.
Melakukan apa?
Aku tidak boleh berbuat apa-apa
dan dipukuli saja sampai mati?
Wanita yang berdoa tadi.
Ingat pisau yang ditancapkan
ke pria yang dipegangnya itu?
Ya.
Choon-nam dan pria curiga itu
menyeretku ke kamar mandi
untuk menginterogasiku.
Saat aku berteriak, "Tuhan tolong aku!"
Wanita itu menggila.
Mencabut pisaunya dan
menusuk pria curiga itu.
Sial. Itu rencanamu selama ini?
Wanita tadi cukup terkenal.
Dia pelanggan tetap.
Saat tawarannya berhasil,
dia mulai menyanyikan himne.
Dia gila, benar?
Benar?
Kenapa kau bertanya?
Aku cuma merasa tidak
enak meninggalkannya.
Dia kemari untuk membeli organmu.
Benar? Dan tugasmu menjual organku.
Aku lupa.
Percayalah semaumu.
Dia berakhir seperti itu karena dia
percaya apapun yang dia inginkan.
Kau bawa ponsel?
Ya.
Tapi tidak berfungsi.
Benar. Tentu tidak.
Entah karena menara sinyalnya
atau karena gedung ini
tertutupi longsor.
Hei, Tuan. Bangun!
Hei, seberapa jauh lagi? Tuan!
Kita hampir sampai.
Kita sudah dekat.
Sini kuncinya.
Ini.
Aku akan pergi membuka pintu.
Pegang dia dan ikuti aku.
Baik.
Tuan. Bertahanlah.
Ada sesuatu di sana?
Kenapa kau tidak bergerak?
Bertahanlah.
Hei, bantu aku bawa dia.
Kemari ambil kakinya.
Aku memegangnya.
Para bajingan itu.
Apa mereka harus
membunuh anjing itu?
Ambilkan aku sesuatu
untuk mengelap darahnya.
Tuan.
Aku tidak bisa ikut.
Maaf.
Kau ingat yang dulu
pernah kukatakan padamu?
Dunia sudah kacau balau.
Tak bisa diperbaiki.
Aku...
Aku cuma berhasil dengan 6 peluru.
Maaf.
Tidak apa-apa.
Banyak dari mereka
mungkin sudah mati sekarang.
Semua akan baik-baik saja.
Baik. Jangan khawatir.
Seperti yang kita latih.
Tidak apa-apa.
Kau bisa berhenti bicara.
Ini...
Akan...
Agak nyaring.
Dor!
Sial.
Hei, kita tidak bisa
meninggalkannya seperti itu.
Ayo pindahkan dia ke ranjang.
Ayo.
Satu, dua, tiga.
Apa yang kalian bicarakan?
Kalian bicara dalam bahasa Rusia?
Atau bahasa Jerman?
Apa maksudmu?
Ayolah.
Apa yang kau lakukan? Kau lapar?
Apa-apaan?
Hei.
Apa itu?
Itu asli?
Aku harusnya pergi bersamanya.
Pergi ke mana?
Kupikir kau bekerja di sini.
Kerja apaan?
Kau disandera?
Betul? Hei!
Aku ingat semua.
Kaulah yang meminta
bantuanku di lantai dua.
Aku cuma bisa melakukan itu jika
tahu persis apa yang harus kubantu.
Aku perlu tahu ada apa.
Apa yang ingin kau ketahui?
Sudah kubilang. Semuanya.
Aku ingin tahu kau kemari
dengan sukarela atau tidak.
Aku ingin tahu bagaimana kau
sampai di sini dan tempat apa ini.
Dan karena kita membicarakan ini,
aku nyaris mati beberapa kali
dan itu semua karenamu.
Aku perlu tahu sesuatu
untuk memercayaimu. Benar?
Jika kuberitahu, kau akan percaya?
Kau tahu aku pandai bohong.
Aku polisi. Kurasa aku akan
tahu jika kau berbohong.
Saat usiaku 15 tahun,
aku masuk Lapas Remaja.
Pendeta bangsat yang jadi
pekerja keagamaan di sana
menjualku kepada pemilik tempat ini.
Tunggu.
Bisa lebih spesifik?
Aku tidak mengerti.
Aku tidak punya keluarga,
jadi wajib bagiku tinggal di penjara
remaja selama satu setengah tahun,
dan aku melakukan kegiatan
keagamaan dua jam seminggu.
Dan kegiatan keagamaan itu
dipandu oleh pendeta bangsat itu.
Baik.
Petisi Pendeta bangsat itu
mempunyai pengaruh besar.
Jadi jika kami menurutinya
kami bisa keluar dalam empat bulan.
Jadi aku bisa apa?
Aku berdoa sungguh-sungguh.
Membaca Alkitab.
Dan menyanyikan himne.
Butuh waktu lima bulan bagiku.
Lima bulan untuk keluar
dari sana bersamanya.
Lalu?
Dia membawaku ke tempat
penampungan yang dia kelola.
Kupikir itu cuma
sebuah rumah biasa
dengan anak-anak sepertiku.
Di situ dia menjualku
kepada pemiliknya...
...demi tiga ribu.
Tiga ribu? Sial. Itu mungkin?
Bukannya itu terlalu murah?
Melaporkanku sebagai
anak kabur mempermudahnya
untuk membuatku menghilang.
Kudengar biayanya $15.000.
Puas?
Jadi totalnya $18.000.
Sial. Kau sudah menderita
di usia yang begitu muda.
Kau mencoba membeliku juga.
Sial.
Aku sedang menyamar.
Menyamar.
Lantas kenapa kau memotong
uang tebusan? Kau bahkan mandi.
Dasar gila.
Kau mencoba berbohong.
Jadi aku berusaha bersikap natural.
Kau lihat ini?
Apa?
Tundukkan kepalamu.
Apa itu?
Pemilik melubangi kepalaku
dan memasukkan chip pelacak.
Kucoba kabur sekali dan tertangkap.
Jika aku tertangkap sekali, mereka
akan mengambil salah satu ginjalku.
Jika aku tertangkap dua kali,
aku akan berakhir sepertimu.
Saat mereka mengambil
salah satu ginjalku.
Kupikir aku tidak akan
bisa keluar dari sini.
Aku bahkan berpikir bunuh diri.
Tapi itu tidak adil.
Aku tak mau menyerah.
Para bajingan di ruang bawah tanah itu
juga punya pelacak di kepala mereka
dan pemiliknya menipu
mereka mengira itu bom.
Tapi kutemukan ini tiga tahun lalu.
Salah satu orang yang organnya dicuri
mengelola toko barang antik,
tapi dia pernah menjadi tentara.
Aku tidak tahu apa yang dia
pikirkan saat membawa ini kemari.
Jadi kau membuatnya sendiri?
Butuh beberapa saat untuk
mendapatkan bubuk mesiu.
Aku ingin menyiapkan
setidaknya 20 peluru.
Hei, jangan kalap dan menembakku.
Peluruku tak bisa kusia-siakan padamu.
Aku cuma punya enam tembakan.
Sungguh? Baik.
Aku percaya.
Sial. Kupikir bajingan itu di sini.
Atau tidak?
Wanita yang tadi? Sial.
Sial. Apa yang kita lakukan?
Aku akan mengancam mereka
dengan senjataku. Lakukan sesuatu.
Baik. Sial.
Sial. Kau mengagetkanku.
Kau dapat banyak telinga?
Jatuhkan pisaunya.
Sedang apa kau?
Senjata ini asli.
/ Omong kosong.
Itu asli, brengsek.
Berapa banyak lagi di atas sana?
Berapa lagi?
Tujuh.
Termasuk kau?
Ya.
Di mana Min dan Bu-gwan?
Mati. Mereka semua sudah mati.
Dan si Pemilik?
Pemilik? Sial.
Aku tadi di luar jadi tidak tahu.
Tolong jangan tembak.
Diam.
Keparat. Berdiri.
Singkirkan itu.
Hei.
Buka mulutmu.
Sial.
Sekarang kau di posisiku.
Rasanya aneh, bukan?
Rasakan sekarang.
Kau akan tahu frustrasi
dan menakutkannya ini.
Dengar baik-baik.
Jika kau mengintip atau
coba menggerakkan otot.
Kujadikan kau mumi.
Jadi jangan bergerak.
Tujuh.
Enam, tidak termasuk dia.
Kita punya cukup peluru.
Tak ada jaminan kau tak meleset.
Kau pikir kau siapa? Chow Yun-fat?
Bagaimana jika kau meleset sekali?
Jika kau ingin pergi, pergilah.
Lewat atap.
Aku melakukan ini dengan atau tanpamu.
Jika kita mati, maka kita mati.
Sial.
Hei.
Tujuh juta dolar, bukan?
Jika kau bohong, kubunuh kau.
Dan ingat...
70:30
Aku 70.
/ Kupikir 80-20.
Kau tak keberatan?
Tidak.
/ Astaga.
Aku punya hati nurani. Tunggu.
Baik.
Sial. Baik.
Sedang apa kau?
Aku akan bertarung sebelum mati. Sial.
Kau gila?
Menurutmu aku akan mampu
bertarung dengan pikiran waras?
Kau sedang berpikiran kotor, bukan?
Tunggu.
Ada bantalan...
Sial.
Baik. Bagus.
Ini bagus.
Bantu aku merekatkan ini.
Tempelkan.
Kau butuh seseorang untuk
menjadi umpan, bukan?
Setidaknya aku harus mempersiapkan diri.
Panjang umur, Pak Tua.
Baik. Kau cemburu?
Jangan sampai terbunuh.
/ Aku pasti bisa.
Baik. Bagus.
Ambilkan aku buku lain. Di sini.
Yang itu.
Yang kecil.
Ya.
Tempelkan di situ.
Sebentar.
Jika kau masuk lapas remaja,
kau pasti pernah melakukan
sesuatu yang sangat buruk.
Kau membunuh seseorang?
Guruku.
Guru?
Yang pakai jari itu? Itu asli?
Aku tidak membunuhnya.
Aku menikamnya.
Dia tidak mati, 'kan?
Mereka tidak akan mudah
membunuhmu sekarang.
Benar.
Baik. Tunggu.
Hei, ada celana di situ?
Ada? Ini ada.
Asik.
Aku tadinya mau mendaki gunung,
pergi jauh-jauh ke Gangneung dan
menyelundupkan kami berdua ke Rusia.
Menyelundupkan?
Ambil ini.
Apa?
Berat sekali.
Apa ini?
Astaga, kau sangat siap.
Kau menyiapkan ini bersamanya?
Tapi kurasa aku tidak akan butuh ini.
Aku tinggal di Chuncheon,
jadi yang harus kulakukan
cuma turun gunung dan naik taksi.
Kupikir kau akan butuh.
Katamu tujuh juta, 'kan?
Uang tunai, 'kan?
Ini akan sangat berat.
Tunggu. Masih ada tas lain?
Kurasa ini cukup.
Pak, terima kasih celananya.
Terima kasih banyak.
Kau sudah selesai.
Ya. Ayo kita lakukan ini.
Sial.
Kau gila?
Brengsek.
Bagaimana kau bisa membunuh seseorang
setelah memberitahunya mau melepasnya?
Brengsek.
Itu hukumanmu, brengsek.
Cari cara hidup.
Sialan. Kau juga menipuku.
Menurutmu dia bisa hidup setelah itu?
Aku mengecohmu untuk membunuhmu.
Apa aku pernah bilang
akan membiarkanmu hidup?
Apa maksudnya itu?
Dia bilang mau membunuhku
atau membiarkanku hidup?
Kau menemukan sesuatu?
Kemari.
Sial.
Aku lupa ini ada di sini.
Hei.
Aku naik duluan dan
menarikmu ke atas.
Kau mengintai.
Mengintai apa?
Astaga, kau tidak tahu apa-apa.
Lupakan.
Jika para gangster melihat kita,
saat kita naik, mereka
akan mendatangi kita,
dan kau akan terdorong
untuk menembak mereka.
Jika ya, telan ludahmu.
Ludahku.
/ Dorongan itu.
Telan dorongan untuk meludah.
Baik? Coba bidikkan senjatamu.
Mundur sedikit.
Saat mereka mulai mendatangi kita,
tembak mereka saat mereka di sini.
Jika kau melakukan itu,
kau tidak akan meleset.
Mengerti?
Aku akan melindungimu seperti ini.
Dan saat mereka datang,
letakkan tanganmu di bahuku dan tembak.
Baik?
/ Baik.
Menurutku ide ini bagus.
Itu baru rencana.
Hati-hati.
Astaga, bau sekali.
Mereka semua sudah mati.
Hei.
Ada enam yang tersisa
kecuali orang-orang ini, 'kan?
Hitunglah untuk memastikannya.
Apa aku benar?
/ Kurasa begitu.
Baik.
Sial.
Tujuh juta dolar.
Aku akan mempercayainya.
Jalan mana?
/ Lewat sana.
Kamar 404.
Tunggu.
Hei.
Tembak orang pertama yang keluar,
lalu aku akan menyerang.
Mengerti?
Tunggu.
Hitung mundur sebelum menembak.
Lalu aku akan berpura-pura
menembak juga.
Ini akan membingungkan mereka.
Paham? Baik.
Sedang apa kau?
Mereka akan membuka pintu
jika kita membunyikan bel pintu.
Itu kau, Chang Seon?
Sial.
Aku akan membuat pengalihan.
Saat mereka keluar, tembak.
Sudah kubilang ketuk dulu
dan jangan membunyikan bel.
Aku sudah mengetuk beberapa kali...
/ Apa-apaan?
Hei.
Satu.
/ Bajingan!
Dua!
Tiga! Empat!
Jatuhkan pisaunya.
Sial. Dia masih hidup.
Brengsek.
Katamu tidak ada orang di sini.
Katamu aman.
Jatuhkan pisaunya, brengsek.
Dasar pembunuh.
Lagipula dia sudah sekara.
Tidak perlu menembaknya.
Tembak dia lebih dulu.
Tidak.
Akan kubunuh dia
dengan tanganku sendiri.
Apa? Dia Bosnya?
Sial. Dia masih hidup.
Lalu bajingan itu bagaimana?
Dia Hee-sook?
Tunggu. Mari kita bicarakan ini.
Jangan tembak.
Mari kita bicara.
Kau di sini untuk uang, bukan?
Orang tua itu tidak mau bicara.
Aku menikam dan menyiksanya satu jam,
dan dia tidak mengucapkan sepatah kata.
Dia sudah begitu 30 menit.
Dia terus mengeluarkan darah,
tapi dia tidak mau mati.
Segalanya tidak lancar. Sial.
Astaga, Ju-young.
Kau tidak mau mati, ya?
Hebat kau bisa bertahan hidup,
tapi kita perlu tahu letak uangnya.
Kau tidak tahu, ya?
Jadi bukannya sebaiknya kau
menembak yang bawa pisau itu?
Diam, brengsek.
Jalang.
Katamu kau tahu letak uangnya.
Lihat bajingan itu menutup mulutnya
agar kita tidak membunuhnya.
Hei.
Mereka bisa mendengarmu,
jadi kecilkan suaramu.
Aku akan memastikanmu
mendapatkan bagianmu.
Kau akan memastikannya?
/ Jadi tutup saja mulutmu.
Kau tahu apa?
Aku tahu, jadi diamlah, brengsek.
Jangan main-main.
Kau tidak tahu, ya?
Kau akan terus berbohong?
Hei.
/ Sampai kapan kau akan berbohong?
Kenapa aku tidak tahu?
Kenapa aku percaya padamu?
Hei, jika kau menembaknya,
aku akan menikammu.
Hei.
Tak ada yang mau kau ucapkan?
Tak ada yang tahu.
Tuan.
Kau tidak mau bicara, ya?
Apa yang kau tertawakan?
Berhenti tertawa!
Dasar jalang. Pelurumu sisa satu.
Jika kau tidak menembakku
dengan itu, kau mati. Paham?
Detektif. Kau dipindahkan kemari?
Kami jarang melakukan kesalahan.
Maaf soal ini.
Kupikir Ju-young menipumu.
Semua yang keluar dari
mulutnya itu kebohongan.
Kurasa dia memikatmu dengan uang
karena penghasilanmu tidak banyak.
Lantas? Brengsek.
Kau tidak akan pernah bisa
menemukan uangmu di sini.
Mari bekerja sama,
bunuh jalang itu dengan pistol,
dan dengan tenang diskusikan apa
yang akan kita lakukan selanjutnya.
Kurasa bajingan gila itu akan
mati kecuali dia ditransfusi.
Hei, Juru Lelang.
Tembak detektif itu
dan akan kuletakkan pisauku.
Si gila itu.
Kurasa ini akhir bagiku.
Bajingan itu tidak mau berhenti bicara.
Dia tidak mau mati.
Detektif.
Mari kita pergi dan cari uang.
Tapi tidak di sini.
Lindungi aku dan kau akan
kaya raya sampai mati.
Apa keuntungan kau peroleh
jika kau tetap bersamanya?
Goreng ayam?
Kataku, diam!
Apa yang harus kulakukan?
Apa perlu aku melawannya?
Kuhitung sampai lima.
Satu!
Meski aku mati...
Dua!
...kau tetap milikku.
Tiga!
Karena aku sudah membelimu.
/ Empat!
SITUS SLOT ONLINE TERBARU DAN TERGACOR DI 2023
PERMAINAN DAN BONUSNYA BIKIN PUAS MAINNYA, DITAMBAH ADA RTP YANG AKURAT HINGGA 98%
Gabung Sekarang di puasnyepin.net
MAIN DI PUAS69 & JADILAH JUTAWAN
MAIN SAMPAI PUAS, WD TANPA CEMAS
Temukan kami di Google, ketik PUAS69