Terus maju!
PERKEMAHAN OLAF
JALAN KE VINGULMÖRK
Di mana dia?
Hei!
Di mana Olaf?
Ditawan!
Ditawan oleh Forkbeard!
BERDASARKAN SERI VIKINGS
KARYA MICHAEL HIRST
Panahku menusuk dahulu.
Kau yang memasak.
Jangan terlalu cepat.
Panahku mengenai jantung.
Kau tak hanya memasak,
tetapi kau membawanya.
NORWEGIA, HÅLOGALAND
322 KILOMETER DI UTARA KATTEGAT
Biar kuganti perbannya.
Rasanya sudah sembuh.
Aku yang akan menilainya.
Biar kulihat itu.
Lukanya utup.
Infeksinya hilang.
Sudah kukatakan.
Namun belum pulih betul.
Cukup pulih bagiku
untuk pergi ke Kattegat.
Kau yang membalut.
Freydis.
Aku tak bisa tetap di sini.
Aku harus bertemu Forkbeard
dan meminta milikku.
Kau berharap
dia memberimu Norwegia begitu saja?
Canute berikrar kepadaku.
Ya, tetapi ayahnya tidak begitu.
Forkbeard tak bawa pasukan
ke Kattegat untuk lindungi perjanjianmu.
Dia akan paham saat kujelaskan.
Dia memburu Olaf!
Menurutmu kenapa dia tak memburumu?
Lagi pula, kita tak tahu apa-apa
tentang kondisi Kattegat
atau yang masih hidup.
Satu alasan lagi untuk kembali.
Aku tak takut Forkbeard.
Mungkin kau harus takut.
Kau lebih suka bagaimana?
Tetap di hutan ini?
Ya.
Atau tempat lain.
Kenapa tak besarkan anak
di tempat yang damai alih-alih perang?
Anak-anakku ditakdirkan
menjadi penguasa Norwegia,
bukan bersembunyi di hutan!
Anak-anakmu?
Anak-anak kita.
Jika kita diberkati.
Freydis,
aku harus kembali.
Kau tahu ini.
Aku mau kau ikut denganku.
Aku tahu riskan untuk kembali,
tetapi aku harus.
Olaf perlu mendapat ganjaran.
Ayo. Kumohon.
Kita harus lanjutkan.
Ibu!
Selamat datang di Kattegat!
Bukankah ini hebat?
Menyenangkan.
- Kematian terlalu baik untukmu.
- Ayolah, Yang Mulia. Ayo!
Itulah dirimu!
Selamat pagi, Yang Mulia.
Kapal datang membawa kabar dari Denmark.
Raja Canute mengirim kabar.
Mereka menang dua pertempuran lawan Wends.
- Ada kabar kepulangannya ke Inggris?
- Tidak saat ini.
Dia menyatakan kecemasannya
atas keselamatan Anda.
Akan kutulis surat untuknya
memastikan keselamatanku,
kukirim denganmu saat kau berlayar.
Suamiku tak akan mencemaskan keamananku
jika tak diberi alasan.
Kuberi dia alasan sebab tugasku
menjaga keamanan Anda
dan London saat dia tak ada.
Kudengar gunjingan di kedai bir.
Aku tak mencemaskan
gunjingan di kedai bir.
Keamanan kami sempurna.
Para huscarl tak akan izinkan
ancaman di sini,
kuyakinkan Canute tentang itu di suratku.
Kenapa kau pergi?
Ratu tak akan mencariku
setidaknya satu jam ini.
Hingga Canute kembali
dan kudapat restunya,
kita harus rahasiakan
kunjungan ini dari Ratu.
Jika dia tahu tentang kita,
kau akan diusir.
Aku tak bisa terima.
Kau sungguh cemaskan keselamatan Ratu?
Keselamatan kita semua.
Raja ada di Denmark,
Forkbeard di Kattegat.
- Ancaman amat dekat.
- Gunjingan di kedai bir.
Tentu tak bisa dipercaya.
Kupercayai semua ancaman.
Saat kau kehilangan segalanya sepertiku,
kau terbiasa bersiap untuk hal terburuk
agar tak akan terjadi lagi.
Biasakanlah itu tentangku.
Itulah diriku.
Itu tak beri banyak ruang
bagi kebahagiaan.
- Apa impianmu?
- Impian?
Ya. Harapanmu.
Saat menutup matamu,
bagaimana kau melihat kita
20 tahun ke depan?
Kulihat banyak anak.
Mereka akan mendapat cinta murnimu.
Mereka akan tumbuh tanpa rasa takut.
Saat mereka dewasa, kupencar mereka,
punya kerajaan sendiri,
di sana mereka makmur.
Kecuali yang sulung.
Dia akan istimewa.
Pejuang hebat,
berpendidikan tinggi, dan bijaksana.
Kelak,
dia menjadi raja.
- Raja Inggris?
- Ya.
Keluargamu atau keluargaku
bukan berdarah biru.
Walau mereka begitu,
dua putra Ratu dengan Æthelred
dan anak-anak Canute
akan membuat impian itu mustahil.
Kau menanyakan impianku.
Kapan impian pernah mustahil?
Kau melihat apa?
Aku...
Kukira kulihat serigala,
tetapi aku salah.
Sungguh?
Hanya karena tak ada di sini,
bukan berarti kau tak melihatnya.
Apa kau merasa terancam?
Tidak, hanya,
kaget, terkejut.
Bagus.
Ingat itu.
Kenapa? Apa artinya?
Pertanda yang kaucari dengan susah payah
ada di mana-mana, Freydis,
jika saja kau memercayai
yang kau lihat dan rasakan.
Aku muak dengan teka-teki
tentang masa depan ini.
Kau tak menjawab apa-apa.
Ini tempat yang damai,
tetapi jeritan yang membuatmu lari,
tak berhenti
hanya karena kau tak mendengarnya.
Kau baik-baik saja?
Sedang apa kau?
Aku ikut ke Kattegat.
Kursimu bagus untuk acaranya.
Katanya Sweyn Forkbeard
akan menggantung Olaf.
Menggantung, tradisi Inggris.
Seharusnya elang darah.
Itu baru eksekusi Viking yang layak.
Namun, banyak cara lama yang mulai lenyap.
Pergilah.
Kau Leif Eriksson, bukan?
Adik Freydis.
Namaku Jorundr.
Mau minum?
Tidak.
Apa kakakmu akan datang untuk eksekusi?
Kau peduli apa?
Masih banyak yang menganggapnya
putri terakhir Uppsala.
Aku berpikir dia ingin memastikan
tiran Kristen, Olaf Haraldsson,
mendapat ganjaran setimpal.
Dia akan dapat ganjarannya.
Aku paling benci dengan pengkhianat.
Kau, Olaf Haraldsson,
kau pengkhianat.
Tidak.
Canute mengkhianatiku
dan menjanjikan milik sahku kepada adikku!
Aku menggunakan hakku.
Kau tak punya hak.
Norwegia tak pernah jadi milikmu,
tetapi kau buat pasukan diam-diam.
Bersekongkol dengan yang lain
untuk merenggutnya dari kerajaan putraku.
Aku harus membunuhmu.
Bunuh aku!
Jangan menceramahiku lagi.
Aku tak berniat membunuhmu.
Aku punya rencana lain.
Tidak!
Canute terjebak dalam pertempuran
untuk Denmark, aku harus ikut.
Aku menjadikan cucuku, Svein,
sebagai raja Norwegia.
Svein?
Dia tak akan bertahan sebulan
sebelum para jarl membunuhnya.
Tidak akan.
Sebab kau akan melindunginya.
Jika kau pikir
aku akan jadi penjaga anak itu
hanya untuk menyelamatkan nyawaku,
kau bodoh.
Aku lebih baik mati.
Ya, aku tahu kau begitu.
Makanya
bukan nyawamu yang kau selamatkan.
Ayah.
Tunggu!
Magnus!
Ini tawaranku.
Lindungi cucuku, pandu dia menjadi raja,
seorang Viking, pria,
lindungi dia dari semua musuh
ibarat dia anakmu,
kulakukan sama dengan putramu.
Jika kau melakukan ini,
aku berjanji bila saatnya tiba,
mahkota Norwegia,
walau tak akan jadi milikmu lagi,
akan jadi miliknya.
Namun,
jika terjadi apa pun kepada Svein...
Kau berjanji?
Yang Mulia.
- Kulakukan tindakanku...
- Demi ketamakanmu yang tak pernah puas!
Aku menjalankan hakku sebagai istri.
Kau mengancam kerajaan putraku!
Lebih buruk lagi, kau mengkhianatiku!
Seharusnya kau kubunuh.
Alih-alih,
ini akan jadi rumah barumu.
Di sini? Di Kattegat?
Ya, di sini di Kattegat! Memang kau pikir
kenapa kubawa kau ke sini?
Menjemput putraku, kembali ke Jelling.
Rencanaku lain.
Kau membawaku ke ujung Bumi!
Aelfgifu!
Bersyukurlah kau masih di Bumi ini!
Rakyat Kattegat!
Kupanggil kalian untuk menyatakan
bahwa cucuku, Svein Knutsson,
akan menjadi raja baru Norwegia!
Dan ibunya,
Ratu Aelfgifu dari Denmark
akan tetap di Kattegat sebagai walinya.
Demi menjamin Kattegat
agar tetap aman dan terlindungi,
kutempatkan Jarl Olaf Haraldsson,
yang pernah jadi musuh,
tetapi kini temanku,
sebagai pelindung Raja.
Pengkhianat! Pulang!
Tak akan ada eksekusi hari ini.
Terima kasih, Raja Forkbeard.
Kecewa?
Ya!
Maka kita harus ubah itu.
Teman-Teman!
Kattegat terancam bahaya dari sekutu lama.
Adikku, Harald Sigurdsson,
dia yakin dia raja Norwegia yang sah
dan meyakinkan penyihir kafir,
Freydis Eriksdotter,
untuk mendukung pencariannya.
Pada saat ini, mereka
membentuk pasukan pagan besar
untuk membunuh kaum Kristen,
dan berbaris melawan Kattegat!
Namun tak akan kubiarkan itu terjadi.
Kau akan melakukan apa?
Peti ini dan dua lagi seperti ini
untuk pria atau keluarga
yang membawakan kepala mereka!
Cepat.
Ibu, itu dia.
Dia orangnya.
Kau lihat?
Kita harus pergi. Ayolah. Sekarang.
- Ke pantai.
- Kami mau menyeberang.
Mereka pergi ke mana?
- Setelah bayar, boleh masuk.
- Lihat! Itu dia.
Kau orangnya, bukan?
- Siapa?
- Kau Freydis!
Penjaga Iman, bukan?
Aku tak tahu maksudmu.
Aku melihat uji perisaimu dari Kattegat.
Aku mengenali pedangmu!
Kau datang menolong kami, bukan?
Tidak.
Maaf, tetapi kau salah.
Ayo, harus cepat naik perahu.
Kalian pergi ke mana?
Desa kami dihancurkan Kåre
sebelum Kattegat runtuh.
Kini jarl Kristen melarang kami membangun.
Kami akan mencari rumah baru.
Perahu itu tak laik layar.
Jika ada badai, kalian akan tenggelam.
Kami dengar ada kapal menunggu kami.
Untuk membawa ke mana?
Ke Uppsala baru di seberang laut.
Tempat bernama Jomsborg.
- Tiga koin, Pagan.
- Kami harus pergi.
Cepat! Pergilah
atau tertinggal air pasang.
Terima kasih.
Ada ruang untuk dua lagi!
Di perahu itu. Masuk.
Amin.
Jangan sentuh hostinya.
Beracun. Pengawal, hentikan dia!
Hentikan dia! Tunggu!
Hentikan pria itu!
Hentikan dia! Tangkap!
Tangkap dia!
Berputar!
- Tangkap dia!
- Hentikan dia!
Hentikan dia!
Tangkap dia!
Lewat sini!
Di mana dia?
Lewat mana?
Di sana! Ayo!
Bawa dia ke bui.
Kulihat mereka.
Kau yakin itu mereka?
Aku bertempur dengan Pangeran Harald.
Aku pernah melihatnya,
dan khalayak di dekat wanita itu
memanggilnya Penjaga Iman.
Di mana mereka?
Tidak. Aku bisa mengantarmu
ke sana dengan harga tertentu.
Kau tak bisa apa-apa
untuk menolong mereka.
Aku tak bisa mengakui siapa diriku.
Mereka ingin panduanku, dan alih-alih...
kuberi mereka keraguan.
Seharusnya aku Penjaga Iman.
Kelak...
tak akan begitu.
Semoga berhasil, Nak.
Satu lagi.
Saatnya pergi.
Bersikaplah baik.
Duduk.
Jadikan ayahmu bangga.
Jadikan aku bangga.
Baik, Kakek.
Percayai Jarl Olaf.
Dia melindungimu
hingga ayahmu atau aku kembali.
Baiklah.
Anak pintar.
Akan kutepati janjiku.
Aku juga.
Kau percaya Olaf?
Aku tak perlu memercayainya.
Dia harus memercayaiku.
Seharusnya aku tak mendengarkanmu.
Kau mendengarkan ambisimu, bukan aku.
Jika punya ide lagi tentang kekuasaan,
tak perlu dikatakan.
Kau wanita berkuasa di sini, Aelfgifu.
Kau ratu wali dari negeri yang besar.
Hingga putraku dan aku dibunuh para jarl.
Itu tak akan terjadi.
Tak kubiarkan. Percayalah.
Memercayaimu?
Tidak akan lagi.
Kita lihat saja.
Olaf!
Ada apa?
Kami dapat lokasi Pangeran Harald.
Pemburu bayaran mengejarnya.
Baik. Siap untuk mengikuti.
Kumpulkan prajurit.
Yang Mulia.
Siap untuk pelajaran pertamamu?
Bagus. Aku berjanji
ini tak akan kau lupakan.
Ayo!
Leif!
- Apa ini?
- Mereka mengejarmu.
Kita harus pergi.
Olaf tak jauh di belakang.
Ayo. Kita harus pergi dari sini.
Ayo pergi.
Kenapa kau kembali ke Kattegat?
Menemui Forkbeard
dan memberi tahu janji Canute kepadaku.
Terlambat. Forkbeard
meninggalkan Kattegat,
menobatkan cucunya jadi Raja Norwegia.
Svein? Putra Canute?
Ya, dan menjadikan Olaf pelindungnya.
Kenapa kita ke arah sini?
Aku harus menghadapi abangku!
Para pria di sana adalah pemburu bayaran.
Olaf memberi imbalan
untuk kepalamu dan Freydis.
Di mana pun tak aman bagimu.
Kita harus tetap bergerak.
Masih hangat! Mereka tak jauh.
Dua pasang jejak sampai sini.
Satu lagi bergabung
dan mereka pergi ke arah sana.
Mereka menuju pantai.
Ayo!
Masuk.
Maaf, Yang Mulia.
Aku memeriksa apa Anda perlu sesuatu.
Apa yang kita ketahui dari pembunuh?
Sedikit, tetapi kita akan tahu.
Kutugaskan huscarl tambahan
di semua pintu agar semua aman.
Terima kasih, Earl Godwin.
Ya, terima kasih.
Maaf aku tak memercayaimu.
Suamiku berutang budi saat pulang.
Aku masih berutang kepadanya.
Selamat malam.
Kau berubah.
- Tak ada yang berubah.
- Ya, ada.
Ada tatapan di matamu.
Sikap dingin.
Aku pernah melihatnya,
dengan Ayah, tetapi tak pernah denganmu.
Kita pergi ke Novgorod.
- Novgorod? Rus?
- Ya.
Pamanku Yaroslav penguasa di sana.
Akan kujelaskan,
Forkbeard pelanggar ikrar.
Dia akan mendukung tujuanku.
Novgorod itu perjalanan jauh.
Kita punya pilihan apa lagi?
Hidup menjadi buronan?
Jika aku berpeluang mendapatkan hakku,
aku harus pergi ke Novgorod
membentuk pasukan melawan Olaf.
Leif Eriksson!
Tunggu! Aku teman!
Aku kenal pria ini dari Kattegat.
Dia menanyakanmu.
- Kau mau apa dengannya?
- Aku Jorundr.
- Dia tak tanya itu!
- Aku Jomsviking.
- Apa itu?
- Perompak.
- Pencuri di laut.
- Kami penganut cara lama.
Aku akan bantu kalian,
tetapi jika mau bertahan hidup,
kalian harus ikut aku.
Kami tak mau ikut denganmu.
- Ini tanda apa?
- Jala Skuld. Jaring Takdir.
Aku pernah lihat tanda ini.
Aku yakin ada alasannya dia ke sini.
Kita tak tahu apa-apa tentangnya.
Pimpin jalan.
Apa mereka penganut cara lama?
Ya, pengungsi dari pembersihan
oleh kaum Kristen.
- Jika Olaf tahu, kita terjebak!
- Tidak, kapal kami datang.
Tidak. Tak ada yang berlayar di kabut ini.
Kami bisa!
Kami paham kabut dan air pasang di sini.
Tunggu kami.
Kita tak bisa di sini.
Terlalu berbahaya.
Aku tak mau tinggalkan mereka.
Jika di sini aku harus bertahan,
maka begitulah.
Aku bertahan denganmu.
Orang Greenland.
Kau tak memudahkannya.
- Ayo. Mari menyingkir.
- Ayo bersembunyi di sini!
- Cepat!
- Lekaslah!
- Ayo!
- Sembunyi.
Akan baik-baik saja.
Kau bicara kepada orang.
Apa itu Liv?
Ya.
Itu dugaanku.
Apa katanya?
Harus kulampiaskan amarahku.
Ya, itu seperti sifatnya.
Kenapa dia denganmu di sini
dan tak di Valhalla?
Karena...
saat dia sekarat, dia minta aku
berjanji menemuinya di sana.
Aku tak bisa.
Kenapa?
Sebab aku tak percaya lagi.
Mungkin bukan Liv
yang tak akan membiarkanmu pergi,
tetapi kaulah
yang tak akan membiarkannya pergi.
Kini...
Ada yang ingin kuberi tahu.
Aku mengandung.
Apa Harald tahu?
Tidak.
Kau harus berjanji...
- Berjanjilah tak memberi tahu dia.
- Kenapa tidak?
Sebab aku tak bisa punya anak
yang kelak menjadi
pemimpin bangsa Kristen.
Harald akan mengharuskannya?
Tidak.
Sebab aku tak akan izinkan.
Kau memikirkan abangmu.
Abang tiri.
Entah kenapa aku merasa dikhianati.
Aku mengkhianatinya.
Namun sulit...
meninggalkan Norwegia begini.
Takdir yang kupikirkan seumur hidup.
Kau pergi, tetapi kau tak menyerah.
Aku tahu kelak kau akan menjadi
raja negeri ini.
Itu takdirmu.
Itu bukan takdirku.
Aku tahu.
Aku tak akan jadi ratu yang baik.
Aku tak setuju.
Kau sudah jadi ratu hebat.
Kulihat di mata rakyatmu
saat mereka bersamamu.
Aku tak paham sebabnya.
Aku tahu.
Itu bakatmu.
Kami temukan mereka.
- Mereka datang!
- Ke pantai! Lari! Ayo.
- Pergilah!
- Pergi lurus!
Ke pantai! Lurus! Cepat!
Cepatlah!
Lari! Ayo! Lurus!
Terus! Ayo!
Terkepung!
Mereka terkepung!
Tanpa ampun!
Bunuh mereka semua!
- Ke kapal!
Masuk! Ayo! Dorong!
Dorong!
Tidak!
Lihat itu terbakar!
Kami menjemputmu, Freydis.
Bergabunglah dengan kami di Jomsborg.
Kita berhasil.
Selamat tinggal.
Aku akan selalu menyayangimu.
Aku juga.
Novgorod di timur.
Aku tak berniat mendayung
sampai ke sana sendirian.
Kenapa tidak?
Kukira orang Greenland
bisa mendayung ke mana pun.
Bisa, tetapi kami lebih suka ditemani.
Ayo. Mendayunglah dengan giat.
Terjemahan subtitle oleh Mimi L. Bonnetto