Ini tenggara.
Kau percaya itu?
Ya.
Bagaimana kau tahu tanda
dan penglihatan tunjukkan kebenaran?
Tiap hari kuragukan karunianya.
Tiap hari aku terbukti salah.
Lucu.
Tak pernah kukira kau cendekiawan.
Atau kau sebagai penjual bulu,
tetapi inilah kita.
Talinya aman?
Kau bisa mulai.
Aku cemas.
Saat sungai mencapai Danau Pegunungan,
kita separuh jalan.
Apa itu?
Tenang.
Suara apa itu?
Itu es yang bicara.
Yang Mulia memanggilku.
Aku tahu hubunganmu dengan Lady Aelfwynn,
sudah berpekan-pekan.
- Kau merayunya diam-diam?
- Seharusnya Anda tak heran.
Aku heran kau mau memasuki
hubungan yang sulit itu.
Jika Yang Mulia merujuk
pada jabatan Aelfwynn di istana,
aku bisa pastikan dia bukan mata-mataku,
karena kesepakatan itu bisa jadi dua arah.
Kami merahasiakan hingga aku
bisa dapat restu suami Anda,
yang baru saja kudapatkan,
dan ingin kuberi tahu.
Kau tahu latar belakangnya?
Aku tahu dia punya tiga kakak.
Semua sudah menikah.
Ayahnya dipindahkan, seperti banyak orang,
saat Raja Canute menempatkan Jarl Nori.
Itu saja?
Jika Anda bertanya soal cinta,
jawabannya ya.
Apa katamu jika kukatakan
abangnya adalah orang
yang coba membunuhku?
Anda salah. Dia tak punya abang.
Dia akan beri tahu.
Abang tiri. Dia memastikannya kepadaku.
Maksud Anda, Aelfwynn terlibat
dalam persekongkolan pembunuhan Anda?
Sebenarnya, tidak, Earl Godwin.
Aku yakin kau dalangnya.
Boleh kuingatkan Yang Mulia,
aku yang menyelamatkan Anda.
Jika aku mau Anda mati,
bukankah bisa saja kulakukan?
Itulah pertanyaan yang tak bisa kujawab.
Bawa aku ke ruang siksa dan tanya aku.
Bukan kau yang mau kubawa ke sana.
Anda tak serius.
Jika situasinya terbalik
dan nyawamu yang terancam,
bukankah kau akan bertindak sama?
Kupikir juga begitu.
Yang Mulia, kumohon.
Jangan jadikan Aelfwynn
ajang perang perbedaan kita.
Aku punya kekurangan,
benar, tetapi dia tak bersalah.
Beri aku waktu untuk membuktikannya,
kucari jawaban yang Anda cari.
Kau sudah dapat waktu.
Kini habis.
- Sedalam sikuku.
- Setebal tiga tangan.
Waktu kita banyak sebelum es mencair.
Mungkin di Norwegia.
Kau mencemaskan apa?
Bendungan es pecah.
Apa itu bendungan es?
Itu tembok es yang bergerak seperti ombak,
menghancurkan semua yang dilewatinya.
Jika kita di sini saat itu muncul,
kita tak ada waktu untuk lolos.
Berapa lama waktu kita?
Sepekan? Sehari?
Sungainya panjang.
Mungkin sudah menuju ke sini.
Apa saranmu?
Kita pindahkan seluncur ini dari sungai,
tunggu itu lewat.
Kita sehari perjalanan dari danau
yang bebas dari es.
Kau yang katakan.
Kita tahu Pecheneg mengepung kita.
Kita ambil risiko dan maju.
Muat kapal!
Kemarilah.
Kau menemukan apa? Dia pergi ke mana?
Dia tak ke mana-mana.
Cuma ke hutan untuk ambil rempah dan akar.
Apa dia menemui pengungsi?
Kadang.
Mereka menganggapnya pendeta,
dengan hormat, sesuai keinginan Harekr...
Dia tak boleh temui mereka. Buruk.
Aku bekerja dengan mereka.
Mereka tidak jahat.
Kurasa Freydis benar.
Mereka harus diizinkan ke Jomsborg.
Apa ada gadis?
Jika ada, kenapa?
Harekr tak akan izinkan.
Mungkin sudah saatnya berubah.
- Kurasa laki-laki.
- Begitukah?
Ya. Kurasa begitu.
Dia sudah beri tahu.
Tak ada artinya bagiku.
Aku tahu kau tak bersalah.
Syukurlah.
Aku cemas jika dia beri tahu,
kau mengabaikanku.
Aku tak akan meninggalkanmu.
Di mata Tuhan, kau istriku.
Aku sudah beri kabar ke Canute
menjelaskan situasinya
dan memohon pembebasanmu,
sebelum itu, kau harus tegar
dan dengarkan aku.
Ratu akan menanyaimu.
Aku tak takut.
Aku sudah katakan kebenarannya.
Ini sangat berbeda.
Dia tak tertarik dengan kebenaran
atau kau.
Ini tentangku.
Kau?
Kau tak kenal abangku.
- Dia bukan keluargaku.
- Aku percaya, tetapi Ratu tidak.
Dia merasa aku memanipulasimu
untuk bersekongkol melawannya,
dan dia berniat membuktikannya.
Aku tak takut. Aku akan katakan kebenaran.
Tidak. Kau harus katakan, itu ulahku.
Katakan aku dalangnya.
Itu bohong.
Lalu dia akan merenggutmu dariku.
Aku ikut dengannya.
Tidak. Perintah Ratu.
Jangan cemas.
Akan kukatakan kebenarannya.
Karena aku hanya tahu itu.
Indah.
Hadiah dari Earl Godwin?
Dia memberiku sebagai
lambang cintanya, dan masa depan.
Kau mujur merasakan cinta sejati.
Kau pun begitu.
Canute ingin aku
menikahi pangeran atau raja.
Dia tak peduli apa kurasakan cinta.
Tuhan tahu kebaikanmu, Gytha.
Dan akan mengurusmu.
Jika terjadi apa-apa denganku...
kau bisa kembalikan ini kepadanya?
Dan katakan,
cintaku tak pernah goyah.
Sungai ini menyempit.
Berarti kita mendekati Danau Pegunungan.
Aku tahu kau tersenyum.
Aku tak boleh tersenyum? Kita hampir tiba.
Bila kita mencapai danau,
aku akan tersenyum denganmu.
Jelaskan Konstantinopel lagi.
Besar.
Lebih besar dari Novgorod.
Dengan tembok besar di sekitarnya
dan sinar matahari yang terang.
Aku tak sabar untuk kembali.
Kau akan suka.
Semoga.
Kemarilah!
Berhenti!
Kau terlalu mengandalkan pedang.
Kapak adalah senjata pilihan Viking.
Biar kucoba lagi.
Jarl Olaf!
Ini Gutlag.
Dia datang dari timur
membawa kabar adikmu.
- Di mana dia? Jomsborg?
- Bukan.
Dia di Rus.
Kulihat dia di Novgorod sebulan lalu,
menemui Yaroslav "Bijaksana".
Dia bersama orang Greenland,
Leif Eriksson.
Dan wanita itu, Freydis?
Tak ada wanita dengan mereka.
Kau yakin?
Positif.
Siapkan kapal.
Tentu.
Kau pergi lagi?
Ya.
Jika Harald di Novgorod,
berarti dia menemui paman kami
untuk buat pasukan melawan Kattegat.
Tak bijak untuk menunggunya datang.
Kumpulkan barangmu.
Kita pergi menemui kaum Rus.
Ini.
Kau pergi berapa lama?
Apa aku akan dirindukan?
Aku hanya mulai terbiasa denganmu.
Amin.
Sudah kukatakan semuanya.
Aku tak tahu abangku di London.
Aku tak tahu dia ingin membunuh Anda.
- Aelfwynn.
- Jika tahu, kuperingatkan.
Aelfwynn.
Aku tak mau menyakitimu.
Percayalah aku.
Aku sudah berkata jujur kepada Anda.
Aku hanya tahu itu.
Kau tahu lebih banyak soal Godwin.
Kami harus tahu kalian tahu apa.
Apa kata Godwin tentang Beruang?
Aku tak pernah dengar nama itu.
Itu benar...
Biar aku bertanya lagi.
Beruang.
Aku tak tahu apa-apa.
Kurasa Kaisar
akan tertarik dengan para gadisku.
Mereka eksotis dan semua perawan.
Aku punya pembeli, tentu,
di Lembah Ratapan,
tetapi kau sepertinya
bisa merekomendasiku di istana.
Ucapan baik yang akan diberi upah.
Semoga kau membusuk.
Apa ucapanmu, Nak?
Lakukan lagi!
Berhenti!
Dia hanya katakan hal jelas bagi kami.
Pergilah, jangan ganggu kami.
Kendalikan budakmu, atau kuajari
budakmu yang kurang ajar!
Ayo.
"Energi pikiran...
adalah inti...
kehidupan."
Aku tak pikirkan kehidupan begitu.
Itulah inti belajar.
Gerakan konstan atas gagasan.
Tenang.
Tidak, berhenti! Hemat tenaga.
Semua keluar. Kapal harus diringankan.
Kaysan, kau dan Batu ambil gelondong.
Dorn, Brigtoc, awasi kuda.
Ya, segera.
Aku belum tersenyum.
Kurangi muatan.
Percobaan bagus.
Aku tahu kau mau taruh kapak di mana.
Siap mendorong! Sekarang!
Kapalnya naik!
- Lagi!
- Harald, kuda perlu istirahat.
Tak bisa berhenti.
Bila malam tiba, sungai membeku lagi.
Seluncur akan terjebak. Ayo coba lagi.
Kaysan, gelondong baru.
Tidak. Kita harus beristirahat.
Beri minum kudanya.
Kita akan beristirahat.
Kutanyakan lagi...
Kenapa kau melindunginya?
Aku tak melindunginya.
Aku berkata jujur.
Dia memanfaatkanmu.
Atau kau salah menilainya.
Tidak.
Dia menemukan tempat di istana
dengan pembunuhan dan penipuan.
Denganku tidak begitu.
Dia memercayaiku.
Dia bisa menceritakan hal-hal.
Misalnya?
Masa mudanya di Sussex.
Ayahnya dan kebenciannya padanya.
Dan aku?
Dia tak pernah mengatakan apa pun
terhadap Yang Mulia.
Tak pernah!
Cari lagi di ingatanmu!
Tak ada yang harus dicari!
Silakan.
Katakanlah.
Jika kau minta kusalahkan,
aku tak mulai dengan hari ini.
Aku tak bisa menahan diri.
Aku harus tiba di sana.
Banyak yang harus kubuktikan.
Namun, seharusnya kudengarkan Kurya.
Dan berhenti.
Kau pikir cuma kau
yang ingin tiba di sana?
Lihat mereka.
Semua ingin pergi ke Konstantinopel.
Kau yang paling gaduh.
Jangan berhenti.
Apa itu?
- Bahasa Yunani lagi?
- Bukan.
Ini bahasa Latin.
Berarti "kemujuran memihak yang berani".
Itu kau.
Kita perlu kayu lagi.
Kau pria berbahaya.
Aku penuh perhitungan.
Kau sungguh harus pergi?
Ya.
Aku akan kembali.
Pastikan itu.
Kenapa kau ada di kamar ibuku?
Aku cuma berpamitan.
Saat ayahku pergi bertempur,
dia tak pernah lama berpamitan.
Yah...
Ayahmu seorang raja.
Dia lebih efisien
saat berpamitan dibanding aku.
Kau siap?
Ya.
Sekarang!
Maju!
Dorong!
Berhasil! Kita berhasil!
Ya!
Baik! Ayo pergi!
Apa ini?
Itu datang.
Bendungan es pecah.
Bebaskan kuda. Lepaskan kapal sekarang!
Kaysan. Godamnya!
Ayo!
- Mantelku!
- Kuambil.
Ayo!
- Cepat.
- Ayo!
Pegang mantelnya.
Tolong!
Kau harus bertahan. Tahanlah. Tarik!
Semua naik kapal!
Kembali!
Ayah!
Harald!
Lari!
Tidak!
Ayah!
Angkat aku!
Berpegangan!
Dayung masuk!
Ini.
Maafkan aku.
Dia kehilangan segalanya,
kecuali cincinnya.
Cincinnya?
Dia membuangnya, katanya.
Apa lagi ucapannya?
Apa yang kalian bicarakan,
pada saat sepi?
Pada saat bahagia.
Cinta.
Masa depan kami.
Seperti apa itu?
Anak-anak.
Dia ingin banyak anak.
Putra untuk menjadi raja.
Raja?
Sadarkan dia.
Kau tahu dia putrinya?
Vitomir menceritakannya
sebelum kita pergi.
Dia takut putrinya bepergian
sebagai gadis.
Kini dia tak ada pilihan.
Jadi, namamu Elena.
Ya.
Aku tak bisa selamatkan ayahmu dan kau.
Aku berjanji kepadanya,
kubawa hartanya ke Konstantinopel.
Kupindahkan petinya dengan barangku.
Akan kulindungi baik-baik.
Terima kasih.
Dia tewas.
Dapat yang Anda inginkan?
Tidak.
Namun, aku tak menyesal.
"Tak menyesal."
Anda pembunuh.
- Diam.
- Tidak.
Anda merenggut
satu hal indah dari hidupku,
padahal kuberi semua.
- Kesetiaanku...
- Diam!
...kejujuranku.
Anda merenggut istriku!
Tuhan mungkin mengampuni Anda,
tetapi aku tak akan.
Maafkan aku.
Aku tak berniat menyela.
Kumohon, Tuan Putri.
Pergilah.
Dia ingin kau mendapat ini.
- Kau akrab dengannya?
- Ya.
Aku tahu dia jatuh cinta.
Dia tak pernah menyebut namamu.
Dia hanya mengatakan tak pernah
merasa lebih bahagia seumur hidup.
Putri Gytha.
Terima kasih.
Kenapa dengan kapal lain?
Setelah kami pergi dari sini,
ada badai besar.
Itu memisahkan armada.
Kami lama berlayar
tanpa dapat tanda-tanda Harekr
dan yang lain. Kami takut mereka hilang.
Kita harus memberi pengorbanan
agar mereka selamat.
Ya, kita akan lakukan.
Teman-Teman.
Sebelum kita memohon bantuan para dewa,
mari ingatkan mereka iman kita.
Para pengungsi membangun
kuil ini untuk para dewa kuno.
Freya.
Pada saat ini, kami memujamu
sebagai pembawa kesuburan.
Dan Iduna.
Dewi bunga.
Kami merindukanmu.
Dan Gefjon, dewi ladang.
Dan Gnà, pengendara angin.
Kami berjanji tak akan melupakan lagi.
Khususnya Njrd.
Dewa lautan.
Pandulah Harekr dan keluarga kami
untuk pulang dengan selamat.
Ini para pembangun kuil.
Kemarilah.
Bergabunglah dalam sesajen kami.
Mari kita memuja bersama.
Hrefna.
Para penganut dewa yang sama
tak bisa terpisah.
Kita semua sama dalam hati kita.
Adik.
Di mana semua orang?
Kenapa mereka tak menyambut kami?
Mereka ada di hutan.
Dengan Freydis.
Hutan?
Kau tak boleh marah.
Kaum kita cemaskan keselamatanmu.
Mereka minta panduan Freydis,
mereka ke hutan tempat pengungsi berdoa.
Mereka mendoakan kepulanganmu.
Di mana Jorundr?
Kau mengkhianatiku.
- Apa maksudmu?
- Kuminta kau memimpin.
- Aku pulang melihat kekacauan.
- Kacau?
Kau pulang ke kedamaian.
Bukankah itu keinginanmu?
Aku tak mau mereka memuja
dengan kaum kita.
Aku mau mereka bekerja untuk kaum kita.
Mereka campuran kotor suku Norse.
Tak seperti kita.
Kita kaum lebih tinggi.
Freydis bagaimana? Dia pendeta kita.
Dia cuma jadi pendeta
karena kujadikan dia begitu.
Apa yang akan kau lakukan?
Yang seharusnya kau lakukan.
Indah.
Lari!
Kau pembunuh.
Kau sama dengan kaum Kristen
yang buat mereka lari.
Kubawa mereka ke sini.
Mereka hidup sebab kuizinkan. Bukan kau.
Kau membuat para dewa marah!
Kau membuatku marah!
Bawa dia ke kuil. Kurung dia.
Tidak!
Terjemahan subtitle oleh Mimi L. Bonnetto