Bernapas, Freydis.
- Bernapas.
- Jangan sentuh!
Hampir waktunya!
Bernapaslah, Freydis.
Ayo berbaring. Freydis.
Jangan sentuh aku!
Pengawal!
Pembunuh! Aku tak percaya kalian!
Freydis, biar kubantu.
Kini kau di sini, biarkan kami membantumu.
Aku tak perlu apa-apa darimu.
Kau mau bayimu aman, bukan?
Kami aman. Para dewa akan melindungi kami.
Pergilah!
Bahasa Arab adalah bahasa cendekiawan.
Itu tepat, agar cendekiawan
di seluruh dunia yang dikenal
bisa bertukar gagasan, berdebat,
dan berbantah tanpa kebingungan.
Saat kau bisa memahami ini,
kau bisa membuka semua pintu...
Bahkan pintu yang sulit dibuka?
Kau belajar lebih cepat dari perkiraanku.
Kita mengenai sesuatu!
Ada apa?
Kemudi patah! Turunkan layar.
Perlu pita logam untuk menahannya.
Kau bisa perbaiki?
Tanpa tempa, tidak.
Ada tempa di Kodak.
- Sejauh apa itu?
- Tak jauh.
Sehari jika berlayar,
beberapa jam jika lewat gunung.
Kita berkemah di sini.
Leif dan aku akan pergi.
Apa ada pasar? Mungkin kita bisa pergi.
Tidak. Kalian harus awasi kapal.
Waspadalah. Berbahaya ada di pantai.
Mahadewa.
Pasti ada alasanmu membawaku ke sini.
Kirimkan
Valkyrie Eir ke sisiku.
Berikan aku
kekuatan
karena aku membutuhkannya saat ini.
Kau tak peduli kepadanya dan anaknya?
Freydis sudah diurus dengan baik.
Dia kuat.
Kaum kita bagaimana?
Mereka mendengar dan mengamati!
Sejak pembantaian itu, mereka bingung.
Aku tak mencemaskan kaum kita.
Mereka tahu mereka salah.
Seperti anak-anak, mereka ingin dimaafkan.
Tak seperti...
Jorundr.
Sudah kukatakan.
Dia tertarik dengan gadis di luar desa
dan masih sedih karena berkabung.
Namun, akan berlalu.
Semoga begitu.
Apa kesalahanku?
Jangan membidik ikannya.
Bidik ikan akan ke mana
saat panah mengenai air.
Bagus sekali.
Kini lima lagi.
Kami lapar!
Walau kau cantik,
aku lebih tertarik
dengan liontin di lehermu.
Hanya kalung yang diberi ayahku untukku.
Kurasa tidak. Aku pernah lihat
yang serupa di Konstantinopel.
Kita tahu kalung itu sangat istimewa.
Pergi.
Pergi!
Kasihanilah aku.
Basuhlah aku dari kesalahan,
dan bersihkan dari dosaku.
Apa kata Godwin tentang Beruang?
Aku tak pernah dengar nama itu.
Terima kasih, Putri Gytha.
Dia akan menghargai kunjunganmu.
Aku turut prihatin, Earl Godwin.
Semoga itu akan berlalu.
Kuharap begitu.
Melihatmu di sini, membantu.
Penjarah sudah ke sini.
Lenyaplah pasar yang berkembang.
Cari logam.
Ini bagaimana?
Ada cukup untuk digarap.
Ayo nyalakan api
dan lihat apa yang bisa kita lakukan.
Ada yang datang!
Dia Pecheneg?
Tampaknya Varangian.
Ada yang harum.
Aku datang dengan damai.
Sudah lama aku tak melihat kapal.
Aku heran. Itu milik siapa?
Milikku.
Kapalnya indah. Kalian mau ke mana?
Konstantinopel. Jika bisa
menghindari Pecheneg.
Waktumu tepat.
Mereka tak seburuk sebelumnya.
Bagaimana itu?
Tak ada perdagangan,
tak ada yang dirampok,
banyak suku pindah ke timur ke Volga,
di sana lebih banyak curian.
Kau penjual budak.
Benar. Namaku Gestr. Kau?
Namaku Baggi.
Kau pasti pria berkuasa, Gestr.
Kau bisa berdagang budak
di Novgorod atau Kiev
tempat hukum melindungi milikmu,
tetapi melakukannya di sini,
tempat berlakunya hukum rimba,
kuhormati kau.
Kulihat kapalmu kehilangan kemudi.
Sedang diperbaiki di Kodak.
Jadi, kalian lebih banyak.
Hanya dua.
Mereka pengrajin hebat di sana.
Ini budak Pecheneg milikmu?
- Dia pemandu kami.
- Pecheneg buta, pemandumu?
Kau tak tahu siapa ini, bukan?
Ini abang Khan yang hilang, Kurya.
Ketika adik pemandumu
menjadi Khan yang baru,
dia mencuri istri temanmu, membutakannya,
dan memaksanya mendengarkan
saat Khan memerkosanya.
Esok harinya saat Khan tidur,
istri Kurya membebaskannya
dan membantunya lolos.
Karena tindakannya, Khan membantainya,
kini minum anggur tiap malam
dari gelas perak dari tengkoraknya.
Memasang imbalan
atas kepala abangnya yang hilang.
Dia bisa jadi uang?
Uang yang amat banyak.
Saatnya kau pergi.
Ya, tentu.
Nikmati hidanganmu!
Selamat jalan, Kawan.
Apa ucapannya benar?
Apa ada imbalan untuk kepalamu?
- Ya.
- Jadi, kenapa kau kembali?
- Untuk membunuh adikku.
- Waktu kita sedikit.
Waktu untuk apa?
Dia akan kembali dengan yang lain.
- Kenapa berpikir begitu?
- Ada selusin kelinci di sadelnya.
Dia memberi makan orang lain.
Kau melihat apa dari Mariam?
Dia penuh pengetahuan.
Dia mengajariku membaca dan menulis.
Greenland tempat sulit.
Kami harus bersikap ganas bagai hewan.
Mariam menunjukkanku cara hidup
yang melampaui hal itu.
Dunia pikiran dan gagasan.
Kulihat hal lain. Kau mencintainya.
Jika benar?
Dia sekarat, Kawan.
Kau pernah menderita karena kematian Liv.
Aku tak mau melihatmu menderita lagi.
Jangan cemaskan aku.
Aku bisa atasi.
Kami perlu semua orang
saat Varangian kembali.
Gestr.
Bebaskan para wanita.
Tidak, mereka milikku.
Masuk ke lemarimu.
Masuk ke lemarimu atau kugorok dia!
Gestr, Varangian itu pencuri.
Mereka akan kembali merebut semua.
Tidak, kalian semua pencurinya!
Ayo. Semua turun dari kapalku!
- Aku memikirkan Freydis hari ini.
- Sungguh?
Aku tak yakin mau mendengarnya.
Saat aku kembali
dari Konstantinopel, kaya raya,
aku akan membeli kapal,
berlayar ke Jomsborg dan menikahinya.
Kenapa kau pikir dia mau menikahimu?
Keberhasilanku membuktikan
nilaiku kepadanya.
Apa?
Aku tahu tatapan itu. Kau punya rahasia.
Tolong aku dengan ini.
Kita harus tekuk selagi panas.
Apa pun tindakanmu, jangan dilepas, ya?
Ya.
Harald.
Ya?
Freydis mengandung anakmu.
Sejak kapan kau tahu?
Sejak kita meninggalkan Norwegia.
Dia tak mau kau tahu.
Kau bajingan. Kukira kau temanku!
Aku temanmu, maka aku tak memberi tahu.
Kau bisa lepaskan.
Leif,
itu anakku.
Dia kakakku.
Dia paham jika kau tahu akan menjadi ayah,
kau tak akan pergi.
Dia benar.
Dan kau,
kau baru memberi tahu
setelah aku tak bisa kembali.
Karena kau akan kembali.
Calon raja Norwegia.
Itu tak akan membantumu.
Atau dia.
Halo.
Putraku.
Putraku yang tampan.
Kau menyusahkan, seperti ayahmu.
Aku akan memanggilmu Harald.
Tak ada yang tahu niat takdir.
Satu hal yang kita tahu...
Freydis jadi ibu yang baik.
Kuurus yang ini.
Jangan mendekat.
Tidak.
Tidak!
Kumohon.
Jangan ambil dia.
Jangan ambil putraku, kumohon.
Dia bukan putramu.
Dia putraku.
Lihatlah!
Putra yang terpilih!
Freydis memberkati kita
dengan seorang putra.
Putra pertama Jomsborg.
Kita sungguh diberkati para dewa.
Dia kuat seperti Thor dan Vidar,
tetapi kumohon kalian
untuk mendoakan Freydis kita.
Kelahirannya sangat sulit.
Aku sedih mengatakan
bahwa dia sakit parah.
- Tidak!
- Doakan dia agar pulih.
Ya!
Namun, jika ini kehendak para dewa...
dan dia tak pulih,
ketahuilah dia memberi kita karunianya.
Putra Jomsborg yang terpilih!
Jorundr!
Jorundr.
Sepertinya dia sudah memutuskan
tentang masa depan.
Tidak. Dia ingin kau kembali.
- Namun, dia merasa dikhianati.
- Dikhianati?
Dia khianati kita!
Kau melanggar aturan!
Katakan saja kau bersalah.
Dia hanya ingin dengar itu
dan semua akan seperti semula.
Kumohon.
Selamat datang kembali!
Kulihat kau membawa teman.
Apa ini?
Setelah kau pergi, dia jadi gila.
Dia bunuh Gestr dan mengancam kami.
Kami ingin ambil imbalan atas dirinya,
tetapi tak bisa mendekat.
Kami bisa bantu dengan itu.
Ayo. Minumlah.
Ada apa dengannya?
Dia makan jamur beracun.
Dia mujur jika bisa bertahan malam ini.
Ayo. Minumlah dengan kami
selagi teman-temanmu bersukaria.
Suamiku membuat anggur paling lezat.
Sangat sedap.
Siapa yang mau anggur?
Paham? Sudah kukatakan.
Ini resep lama keluarga.
- Lezat!
- Nektar para dewa.
Apa benar ucapan mereka tentang Varangian?
Hanya mereka yang ditakuti Pecheneg.
- Siapa yang katakan itu?
- Semua orang di Novgorod.
Kisah mereka legendaris.
Ceritakanlah.
Aku datang untuk minta maaf.
Kau tahu niatku untuk mereka.
Cara mereka harus dimanfaatkan.
Aku bingung.
Dan aku malu.
Ibumu berkata
pengungsi cantik
yang menyebabkan kebingungan itu.
Dia membuatku percaya,
kita bisa tinggal bersama dengan setara.
- Wanita ini tewas saat serangan?
- Ya.
Kini aku paham...
begitulah takdirnya.
Maka kuterima permintaan maafmu.
Namun...
aku harus tahu kau bisa kupercaya.
Kau harus membunuh Freydis.
Membunuhnya? Kenapa?
Aku punya anaknya. Dia tak berguna lagi.
Namun,
apa kata orang nanti?
Mereka akan kira dia wafat
secara wajar setelah melahirkan.
Kekuasaannya atas mereka
akan mati bersamanya.
Kau bisa lakukan ini?
Ya.
Untuk Freydis.
Odin mengawasinya.
Jorundr, beri tahu Freydis
kami mendoakannya.
Semoga dia pulih...
Membuat sesajen.
Doakan dia.
Freydis. Ini aku, Jorundr.
Freydis?
Freydis!
Freydis, ini aku! Freydis!
- Aku mau membantu!
- Di mana putraku?
Dia dirawat dengan baik.
- Bawa ke sini.
- Tak bisa.
- Keluar.
- Dengar! Harekr berniat membunuhmu.
- Kau harus kukeluarkan malam ini.
- Bayiku?
Dia aman. Aku berjanji.
Dia tak akan disakiti.
Aku tak pergi tanpa putraku.
Kusiapkan kapal di teluk
di balik kuil hutan,
kukeluarkan kau malam ini,
tetapi coba membawa putramu
itu terlalu sulit!
Aku tak mau pergi tanpa dia.
Kucari cara mendapatkan putramu.
Jangan sentuh makanannya.
Itu beracun.
Ini. Minum lagi!
Kalian berpesta tanpa kami?
Selamat datang! Kemarilah!
- Selamat datang!
- Saudaraku!
Minuman dan wanita!
Tercium dari jauh.
Kulihat kalian.
Aku suka rambutmu.
Kenapa gaduh?
Siapa di sana?
Itu siasat!
Bawa para wanita, bunuh para pria!
Bunuh para pria!
- Bebaskan dia.
- Turunkan senjata!
Atau kubunuh dia!
Bawa Pecheneg itu!
Jalan!
Pasang itu lagi!
Sekarang!
Bawa mereka.
Tunggu.
Biarkan mereka, kuberi kau ini.
Ini dari kaisar di Konstantinopel.
Menjamin jalan aman
dan harta besar bagi pembawanya.
Bawa ke sini.
Tidak.
Bebaskan dia dahulu
atau kulempar ini ke sungai.
Kau pikir bisa menawar denganku?
Apa kau lupa,
orang yang berkuasalah
yang menentukan aturan?
Itu bukan kau!
Bebaskan aku! Aku memiliki kalian!
Beraninya kau biarkan
mereka melakukan ini?
Ini kapalku. Mereka milikku!
Kumohon.
Aku punya hak.
Kita harus ikat kemudinya lagi.
Di mana putraku?
Kalian harus terbungkus dengan ini.
Aku harus membopongmu keluar.
Tak perlu menjaga pintu lagi.
Pendeta wanita tewas.
- Tinggalkan kami.
- Ya.
Apa kubunuh wanita tak bersalah?
Bagaimana bisa dia tak kucurigai?
Pertunangannya dengan Godwin,
semua itu terlalu praktis.
Kenapa pria ambisius yang amat kejam
mau menikahi wanita tanpa apa-apa?
Tak masuk akal bagiku.
Aku berdoa, Tuhan membebaskanku
dari rasa bersalah
dan memanduku ke jawaban yang kucari.
Aku berhenti berdoa mencari jawaban
dan kucari sendiri.
Kudapati Earl Godwin sering bertemu
pria bernama Cooper.
Dia pemilik kedai bir di luar tembok.
Pria itu tahu apa tentang Earl Godwin?
"Tak ada pria lebih tampan
yang pernah hidup di Bumi ini."
Aku yakin kau mendukungnya
agar menjadi lebih jujur.
Godwin terlihat membayar pria
dengan banyak koin
sebelum percobaan pembunuhan Anda.
Pembunuhnya?
Bukan.
Pria bernama John Barr.
- Beruang.
- Dia dari Sussex. Tempat Godwin tumbuh.
Aku akan mencarinya.
Tidak.
Kita akan mencarinya.
Kenapa kita berhenti?
Kudengar sesuatu.
Tetap diam.
Sedang apa kau, Jorundr?
- Kupindahkan mayatnya.
- Kenapa? Aku tak memintamu begitu.
Orang tak akan percaya para dewa
membiarkan Freydis mati di kuilnya.
Mereka akan curiga,
jadi aku berniat menguburnya.
Kau pikir aku akan percaya?
Kau pernah mengkhianatiku,
kenapa kini kupercaya?
Jika kau merasa seperti itu,
kenapa kau biarkan aku pergi dengannya?
Agar kini kalian berdua bisa kusingkirkan!
Tidak. Kau tak boleh membunuhnya!
Dia pengkhianat.
Pegangi dia.
Ayo!
Dia hilang.
Cari dia di hutan.
Sekarang!
Kau, kau, lewat sini.
Lewat sini!
Cari di sungai!
Terjemahan subtitle oleh Mimi L. Bonnetto