PESISIR POMERANIA
Penyelamatanmu atas adikku dan kaum pagan
dari pantai itu mengagumkan.
Berapa lama Harald bersamamu
sebelum pergi ke Novgorod?
Dia tak pernah ke Jomsborg.
Dia dan Leif Eriksson berpisah dengan
Freydis setelah kami melawanmu.
Kau antar Freydis ke Jomsborg.
Harekr menjadikannya Gudija kami,
hingga dia terancam
kekuasaan Freydis dan membunuhnya,
dan menjaga anaknya.
Anak? Anak Harald?
Seorang putra.
Harekr ingin mengasuhnya
sebagai penguasa Jomsborg berikutnya.
Aku kenal ayahmu.
Namanya Torvil Magnusson.
Torvil "Tinggi".
Sebelum aku menjadi kaum Kristen,
kami menjarah bersama di timur.
Dia pejuang Viking yang hebat.
Aku tak percaya.
Nama ibumu Gudrid.
Dahulu dia, dan pastinya kini
masih wanita yang cantik.
Dia menjarah bersama ayahmu
sambil menggendongmu.
Aku juga kenal Harekr.
Dia hanya perompak,
itu sebabnya aku memburunya.
- Kukira kau cuma memburu pagan.
- Benar.
Namun, kini misiku perdagangan.
Itu masa depan dunia Viking.
Perompak seperti Harekr,
yang mengincar Viking lain,
adalah musuhku.
Aku tak bermasalah dengan Jomsborg.
Hanya pemimpinnya.
Aku sulit percaya dia biarkan
pejuang sepertimu dibuang.
Aku akan inginkan kematianmu.
Dia berusaha,
tetapi para tetua lebih berkuasa.
Campur tangan para dewa.
Kenapa orang Kristen katakan itu?
Saat aku menua, Jorundr,
kulihat lebih banyak kesamaan
daripada perbedaan dari kedua agama kita.
Aku berdoa kepada Tuhanku
untuk membunuh Harekr.
Dewamu jelas ingin kau bertahan hidup.
Tuhan dan dewa kita mempertemukan kita
karena suatu alasan,
agar kau bisa membawa kami ke Jomsborg
untuk menggulingkan Harekr
agar kau bisa mendapat jabatanmu yang sah
sebagai pemimpin Jomsborg baru.
Campur tangan ilahi.
Kaysan.
Bagaimana kau?
Baik.
Kau pembohong buruk.
Kulakukan pembacaan pagi ini.
Kita pasti dekat hilir Dnieper.
Hanya dua hari dari Konstantinopel.
Kau akan segera pulang.
Bagaimana dia?
Dia perlu istirahat.
Kita akan perlu tiang segera.
Olaf.
Tembak!
Dia temukan kita?
Bagaimana mereka bisa
menghindari pengamatan prajurit kita?
Jorundr.
Dia tak akan begitu.
Dia tak akan menentang kaumnya.
Dia tak tahu Harekr mati
atau aku masih hidup.
Dan dia tak kenal Olaf.
Kita harus menantang mereka!
Kita bertahan hingga mereka pergi!
Kita tak lakukan apa pun!
Kini dia tahu tempat kita.
Jika kita serang di perairan
atau bertahan,
dia akan kembali ke Kattegat
membawa prajurit dan kapal lagi
untuk menyerang kita.
Jadi, apa rencana kita?
Kita penganut cara lama terakhir.
Kita ada di sini karenanya.
Dia merenggut rumah dan keluarga kita.
Kini dia memburu mereka
yang selalu ada di sini!
Aku kenal dia.
Dia digerakkan Tuhan-nya
untuk menjalankan misi ini.
Jika mau tetap hidup,
dia harus diingatkan untuk lebih berupaya.
- Kau benar.
- Ya.
Jomsborg benteng alami.
Pintu masuk tak terlihat dari laut
dan memaksa armada penyerang
untuk masuk satu-satu,
mereka jadi sasaran mudah
bagi prajurit di tebing.
Jadi, serangan dari belakang, di daratan?
Mungkin saja,
tetapi Harekr akan melihat pergerakanmu
dan memisahkanmu dari kapal.
Di mana kelemahannya?
Pintu depan.
Jika bisa lumpuhkan prajurit utama,
itu tak ada pertahanan.
Apa saranmu?
Kusarankan misi
bagi calon pemimpin Jomsborg.
Bawa mereka!
Datang dari sisi timur.
Kami mau bicara dengan Harekr.
- Di mana dia?
- Harekr tewas.
Dibunuh kaumnya.
Siapa yang memimpin?
Aku.
Kami mau bicara.
- Bukan bertempur.
- Kau masih hidup.
Jelas.
Kami mengizinkanmu masuk, Olaf.
Katakan urusanmu.
Aku minta putra Harald.
Maksudmu putraku.
Harald orang Kristen.
Aku tak tahan memikirkan anaknya
dibesarkan di dunia pagan.
Kurasa kau lebih cemas bahwa suatu hari,
putra kami akan menantang putramu
untuk takhta Norwegia.
Jika kau mau anakku, Olaf,
kau harus membunuhku dulu.
Pengkhianat!
Ibu.
Jangan sebut aku begitu!
Kau mempermalukanku dan menjadi aib!
Tidak.
Ibu!
Aku tak tahu.
Aku mau membunuh Harekr.
Tak akan kukhianati Jomsborg.
Jangan lakukan sekarang.
Pesan dari Freydis.
Pelabuhannya.
Tinggalkan aku! Kau bukan putraku!
Ratuku.
Aku membuat Doa Tobat sebelum menikah.
Kau punya waktu untuk itu?
Kukira kau menikah hari ini.
Putri Gytha tak bisa gantikan
kekasihku yang Anda renggut.
Tuhan memberiku kekuatan
untuk memaafkan Anda.
Ayahku berkata, dalam perang,
tak penting ukuran kekuatan musuh,
kekuatan senjata
atau keberanian prajuritnya.
Yang diperlukan untuk menang hanya
tahu keinginan terdalam musuh kita.
Anda tahu itu?
Aelfwynn tak akan bisa
memberimu anak berdarah biru,
tetapi Gytha bisa.
Kau tak akan bisa menikahinya
kecuali terpaksa kehilangan sesuatu
yang amat berharga, olehku.
Sekali lagi, Anda salah menilaiku.
Tuhan tak akan begitu,
dan Dia akan menaruhmu di Neraka.
Aku menantikan bertemu Anda di sana.
Di pernikahanku, maksudku.
Tempat apa ini?
Pontic Olbia.
Dahulu tempat suci untuk kaum Yunani kuno.
Mereka membuat kuil besar.
Wisatawan mampir ke sini sejak lama
untuk memberi hormat,
khususnya yang akan menjalani
kehidupan baru.
Seperti kita.
Kita hanya punya ini?
Kecuali untuk toko di tempat prajurit.
Kumpulkan semua. Bawa ke sini.
Semuanya.
Kau beri kepadanya?
Ya.
Aku di sini karena kulihat
gambar ini di lengan Jorundr.
Aku melihatnya sekali
digambar di pasir oleh Peramal.
Dia minta kupercayai itu.
Aku tak paham lagi tentang nasib,
atau memercayai takdir.
Viking tak bisa kendalikan nasib.
Namun, bisa kendalikan cara menghadapinya.
Percayai putramu.
Kita harus serang dari daratan.
Dengan kematian Harekr,
itu strategi teraman.
Jorundr, pendapatmu?
Kau harus pergi.
Cari orang dan kapal lagi.
Kau tahu cara kembali.
Serang saat lebih kuat.
Itu konyol.
Kau lihat kapal utama mereka diperbaiki.
Sisa perahu mereka keluar menjarah.
Kulihat yang dia ingin kita lihat.
Mungkin ada perahu lain.
Kau tak paham.
Semua ini jebakannya untukmu.
Dia menantangmu menyerang Jomsborg
dan jika begitu, kau akan mati.
Menurutmu begitu?
Ya.
Kurasa kau yang tak mau kita menyerang.
Bisa dipahami,
kau merasa bersalah atas keputusanmu.
Bersalah?
Kucoba membantu Freydis,
dan ini akibatnya bagiku.
Apa kaum di Jomsborg membantuku?
Tidak.
Kau tanya pendapatku.
Kuberikan itu.
Aku tak mau pergi.
Tuhan membawaku ke sini karena satu alasan
dan aku tak mau mundur dari takdirku.
Maka singkirkan prajurit ini.
Kami mulai lari secepatnya...
Namun, kami tak lihat bola dan...
Aku terjerunuk!
Aku mencintaimu.
Maafkan aku.
Akhirnya waktuku tiba.
Aku sudah merindukanmu.
Mariam...
aku akan sampaikan
pesan cintamu ke Orlaith.
Terima kasih.
Perjalananmu sulit nanti.
Tolong aku.
Aku tak bisa memberimu saran.
Namun, hatimu bisa.
Urus dia untukku.
Pasti kulakukan.
Amin.
Terima kasih.
Selamat.
Kini kau bersuami.
Terima kasih, Ratuku.
Ada sesuatu untukmu.
Godwin, selamat.
Ratu Emma, ini indah.
Maknanya istimewa untukku.
Kuharap kau selalu memakainya.
- Semoga diberkati.
- Ya.
Kini kau anggota keluargaku.
Aku sangat berharap atas anak-anakmu.
- Kuupayakan sebisaku, Yang Mulia.
- Aku tahu itu.
Sebab mereka setengah Viking.
Semoga kau mendapat cara
untuk melupakan kecurigaanmu atas Godwin.
Sudah.
Bagus.
Berbahagialah untukku.
Ini tempat indah untuk mati.
Aku berjanji kubawa kau pulang,
tetapi aku tak bisa.
Masih banyak tempat hebat
untuk kau kunjungi, Leif Eriksson,
dan masih banyak yang dipelajari.
Ada satu hal lagi
yang ingin kuberi tahu.
Bila tiba di Konstantinopel,
cari Gerbang Singa.
Di sisi lainnya,
di samping Menara Belisarius,
ada rumah kecilku.
Itu milikmu.
Ada banyak hal di dalamnya
yang akan membantu dalam perjalananmu.
Gunakan yang kau pelajari
di sana dengan bijak.
Kini ceritakan lagi
tentang lagu ikan paus
yang berenang di dasar dunia.
Lalu, mendadak...
dia meledak dari kegelapan...
mulutnya terbuka cukup besar
untuk menelan seluruh kapal...
dan mendadak,
memasuki dunia kita sejenak...
menelan semuanya...
sebelum menghilang sekali lagi...
ke kedalaman.
Kulihat Ratu memberimu hadiah malam ini.
Ya, hadiah yang katanya
akan membuatmu senang.
Hanya kau yang membuatku senang.
Semoga begitu.
Kau lupa kau menikahi Viking?
Aku menikahi wanita cantik.
Ada apa?
Itu hadiah dari Ratu?
Ya.
Bukankah indah?
Katanya tiap kali kau melihatnya,
akan mengingatkan masa lalumu,
mereka yang kau sayangi dan tiada.
Katanya dia mengambilnya dari beruang.
Walau kurasa bagian itu tak benar.
Lepaskan.
Aku tak bisa.
Aku berjanji untuk selalu memakainya.
Bukankah itu sifat Ratu Emma?
Ya.
Memang begitu sifatnya.
Dari Bumi,
kami menciptakanmu.
Kepadanya, kami akan mengembalikanmu.
Dan darinya,
kami akan melahirkanmu lagi.
Sulit dipercaya
kita hampir di Konstantinopel.
Aku tak buru-buru.
Aku tahu perasaanmu.
Kulakukan perjalanan ini
untuk beli pasukan
dan jadi raja di Norwegia.
Kini,
aku makin menjauhi tujuan itu
dibanding saat kumulai.
Mungkin, kau mendekati
sesuatu yang lebih penting.
Kau membantu mengantar harta ayahku.
Itu sangat dihargai Kaisar
hingga dia akan memberimu hadiah besar.
Kenapa kau tak buru-buru mengantarnya?
Dan bebas dari tanggung jawabmu?
Sebab aku tak yakin yang terjadi nantinya.
Itu berarti kau akan bebas.
Bebas memilih.
Mahadewa dan Valkyrie,
pandanglah aku dengan baik
dan beri aku kemenangan.
Bapa kami yang ada di Surga,
dimuliakanlah nama-Mu,
datanglah kerajaan-Mu, kehendak-Mu
di Bumi seperti di Surga.
Mahadewa dan Valkyrie,
pandanglah aku dengan baik
dan beri aku kemenangan.
Jangan bawa kami ke pencobaan,
bebaskan kami dari yang jahat.
Amin.
Apa pun yang terjadi denganku,
jangan biarkan Olaf membawanya, paham?
Jika aku mati
dan ada yang menanyakan anakku,
beri tahu kepadanya
dia putra Harald Sigurdsson,
cucu Erik si Merah
dan keponakan Leif Eriksson.
Ibunya adalah Freydis.
Penjaga Iman.
Lewat sini.
Ingat tandanya.
Sekarang.
Pagan kotor! Pengkhianat!
Jorundr!
Beri tanda kapalnya.
- Kenapa?
- Lakukanlah.
Ayo.
Di sana. Mereka taklukkan prajurit.
Kayuh.
Dayung! Kayuh!
Beri tahu ibuku...
aku bukan pengkhianat.
Bersiaplah!
Di mana kaumnya?
Dia menunggu siapa?
Aku.
Aku datang untuknya, Freydis.
Jadi, begini kau bertarung
satu lawan satu,
dengan seluruh armadamu?
Aku ingin prajuritku
menonton pertempuran ini.
Tak setiap hari mereka bisa
melihat Olaf Haraldsson yang hebat
dikalahkan wanita.
Itu putra Canute?
Ya, Raja Norwegia, Svein.
Raja Norwegia.
Kenapa tak ke sini
agar bisa melihat lebih baik?
Apa tulisan di pedangmu?
Tertulis "Penjaga Iman".
Takdirku melindungi mereka
yang memuja Dewa Lama.
Takdirku melenyapkan mitos kuno itu.
Seharusnya kuhabisi kau di Aula Besar
saat kau membunuh Gunnar.
Kuberi kau peluang.
- Kau tak mengambilnya.
- Kini aku di sini, Freydis.
Sebelum kubunuh kau,
kutawarkan satu peluang terakhir
untuk menerima baptis suci Kristus
dan janji kehidupan abadi.
Penebusan dosa.
Kehidupan abadi.
Apa mereka dibaptis?
Benar.
Semuanya.
Bagus.
Maka, aku merasa lebih baik.
Ayo!
Svein!
Freydis!
Menyingkir! Menjauhlah!
Kini giliranmu, Olaf.
Kau mungkin mengira
telah membunuhku, Freydis,
padahal sebaliknya.
Kau menjadikanku martir
yang namanya akan diingat
lama setelah namamu dilupakan.
Siapa yang tersisa
untuk sampaikan kisahmu?
Tidak! Kumohon.
Ampuni aku.
Bangun, Raja Norwegia.
Siapa dari kalian
Harald Sigurdsson dari Norwegia?
Aku Harald.
Kaisar Romanos
bepergian dari Konstantinopel
untuk menyambutmu.
Kami dengar gunjingan,
kelompok Viking yang perkasa
berhasil melewati Pecheneg
dengan sekumpulan wanita.
Itu bukan gunjingan.
Khan sudah mati.
Itu prestasi
yang jarang bisa dibayangkan,
apalagi dinyatakan.
Yang Mulia datang jauh-jauh
untuk berterima kasih?
Tidak, aku datang untuk melihat
apa kau membawa harta Vitomir dari Chude.
Vitomir tak bertahan hidup,
tetapi putrinya, Elena, ya.
Aku yakin dia membawa barangmu.
Ya, aku tahu.
Kami sudah memastikan keasliannya.
Kau secantik yang diceritakan ayahmu.
Selamat datang di kehidupan barumu.
Kehidupan baru?
Kau tak tahu apa yang kau bawa?
Kukira medalinya.
Bukan.
Pengantinku.
Ratu Konstantinopel yang baru.
Kalian semua,
sambutan pahlawan
menunggu kalian di Konstantinopel,
dan menghadiahkan keberanian kalian.
Kau, Harald Sigurdsson,
aku berutang budi.
Mintalah apa saja dan akan kuberi.
- Apa saja?
- Apa saja.
Aku akan cari harganya.
Bagus.
Pria dengan keahlianmu
akan sangat berguna bagiku.
- Beri mereka sesuka mereka.
- Ya.
Kau bisa saja memberi tahu.
Jika kau tahu, apa saranmu untukku?
Tak mengenali dirimu.
Kita akan tiba di Konstantinopel
tanpa apa pun.
Kini kau dapat bantuan dari Kaisar.
Kau ratunya, tak terjangkau bagiku.
Tak ada yang tak terjangkau bagimu.
Siapa ini?
Svein!
Di mana Olaf?
Bagaimana kau pulang?
Kau pasti Freydis.
Kukembalikan putramu
padahal aku tak perlu.
Terima kasih.
Kau perlu apa untuk tindakan kebaikan ini?
Kedamaian.
Aku berjanji.
Antara sesama ibu.
Aku berhak membalas dendam.
Aku percaya dia!
- Diadili dengan tempur.
- Denganku?
Ratusan? Lebih berupa ribuan.
Salib yang membawa pedang itu bukan kau.
Jika kita mati, dewa kita juga.
Tanpa orang Greenland,
jembatan London masih berdiri,
tetapi kita tidak.
Kau Freydis, bukan?
Penjaga Iman?
Ya.
Itu aku.
Lihat.
Terjemahan subtitle oleh Mimi L. Bonnetto