Taruh dia. Diam!
Katakan di mana rumah Jomsviking.
Tak ada yang tahu itu.
Kami hanya diberi tahu,
para penganut cara lama
yang ke pantai ini
akan dibawa ke Uppsala baru
bernama Jomsborg.
Para Jomsviking hanya menemukanmu?
Odin mengutus mereka seperti Valkyrie
untuk membawamu ke tempat aman?
Jika mereka mujur,
untuk membalaskan dendam
atas orang Kristen.
- Ayah.
- Tidak. Kumohon.
Untuk menjadi raja,
kau harus membuat pedangmu berdarah.
Kirim pagan ini ke neraka!
Kirim pesan, "Kami mengendalikan."
Sekarang!
Ayahmu akan bangga.
Selamat datang!
Freydis, Penyelamat Kattegat.
Selamat datang, Freydis!
Dia bunuh Jarl Kåre.
- Halo.
- Freydis.
Halo.
Selamat datang, Freydis!
Freydis.
Penjaga Iman.
Para pemimpin Jomsborg.
Freydis, aku Harekr.
Selamat datang.
Terima kasih.
Ini Gudrid.
Hidup hari ini!
Novgorod, temanku.
Kita akan diperlakukan seperti raja.
Sedang apa mereka?
Opium.
Kata mereka, asapnya masuk tubuh
dan mencuri jiwa kita.
Kenapa mereka begitu?
Untuk kabur dari Bumi.
Bicara ke orang mati.
Kurasa kutemukan pamanku.
Itu dia. Ayo.
Biar aku lewat.
Aku Pangeran Harald Sigurdsson.
Aku mau menemui pamanku, Yaroslav.
Tunggu.
Ini, ambillah.
Hei! Yang dibutuhkan
dalam pertempuran ini adalah Viking
bernama Pangeran Harald Sigurdsson
dari Norwegia,
buyut Harald "Finehair"
dan kerabat Yaroslav "Bijaksana"
yang dihormati.
Berhenti!
Harald?
Paman.
Lihat dirimu.
Kenapa kau ke Novgorod?
Kisahnya panjang, Paman.
Lebih baik diceritakan sambil bersantap.
SEL ISTANA LONDON
Jadi, keluargamu benci Viking dan Canute.
Itu bukan kabar baru.
Banyak yang merasa begitu.
Namun kau berbeda.
Kau datang ke London untuk bertindak.
Tak ada apa-apa lagi yang harus kukatakan.
Kami menemukan emas.
Di rumahmu. Ada yang membayarmu.
Aku perlu nama. Deskripsi.
Aku tak pernah melihatnya.
Karena kau tak tahu rupa pria ini,
matamu tak berguna bagiku.
- Bukan dari utara.
- Bagaimana kau tahu?
Ucapannya.
Dia memberiku emas
dan petunjuk di kedai bir.
Dia dari selatan.
Aku perlu nama.
Aku tak tahu lebih banyak.
Tidak.
Pikirkan lebih keras.
Kudengar dia dipanggil "Beruang!"
Apa dia bertindak sendiri?
Katanya begitu.
Keluarganya dari Northumbria.
Mereka kehilangan tanah
karena diberi ke Jarl Nori.
Katanya dia dibayar orang
dari selatan. "Beruang."
Atau Barr.
Nama yang tak asing,
mungkin dikarang demi melindungi
anggota keluarga.
Bagaimana kau akan tahu?
Dia punya mata lain.
Bagus! Serang!
Kau melatih dengan baik.
Pujian hebat dari gadis perisai Kattegat.
Mungkin kau mau berbagi
pelatihanmu dengan kami.
Kini kita akan lihat kemampuannya.
Kita lihat apa kisahnya benar.
Maaf.
Tidak. Aku banyak belajar.
Kita semua begitu.
Terima kasih.
Jorundr.
Air surut, saatnya pergi.
Aku ingat saat pelajaran pertamamu.
Tiap kulihat hidungmu, aku ingat.
Mereka pergi ke mana?
Jorundr akan pergi ke utara
menjemput para pengungsi.
Jika dia berhasil,
dia akan membawa mereka ke sini agar aman.
Apa kau dan Harekr
punya anak selain Jorundr?
Jorundr bukan anak Harekr.
Suamiku abang Harekr.
Dia tewas dalam serangan
saat Jorundr kecil.
Harekr mengasuhnya seperti anaknya.
Mereka akrab.
Ceritakan tentang ayah bayimu.
Tahu dari mana aku hamil?
Caramu melindungi perutmu.
Dia orang baik.
Aku rindu dia, tetapi kami...
Kini jalur kami berbeda.
Kau di tempat yang baik, Freydis.
Anak baru harus dirayakan di Jomsborg.
Khususnya anakmu.
Buka gerbangnya!
Kami dengar Canute
mempertahankan mahkota di Inggris.
Dan menobatkan putranya, Svein,
sebagai raja Norwegia.
Dia janjikan mahkota untukku.
Dan abangmu, Olaf? Apa dia tak menuntut?
Dia dikalahkan
Sweyn Forkbeard di Kattegat,
yang lalu menjadikannya pelindung cucunya.
Lord Vitomir, ini keponakanku,
Harald Sigurdsson, Pangeran Norwegia.
Vitomir berasal dari Chude,
kerajaan yang memiliki
para wanita sangat cantik,
dan para pria yang sangat perkasa.
Selamat datang di Novgorod.
Kenapa kau ke sini?
Seperti banyak orang di ruangan ini,
aku menjadi pengungsi.
Menunggu agar jalan
ke Konstantinopel terbuka lagi.
Apa yang menutupnya?
Pecheneg.
Pecheneg?
Pejuang pengembara brutal.
Kini berkemah di Sungai Dnieper.
Penunggang kuda yang hebat, tetapi kejam.
Mereka menguliti korban hidup-hidup
dan membuat gelas dari tengkorak mereka.
Sudah 17 bulan
sejak kapal dagang lewat
dari Kodak ke Laut Hitam.
Kini gudang kami penuh barang
dan tak bisa berlayar
dan mejaku dipenuhi tamu.
Orang Greenland!
Mereka punya bahasa di ujung dunia, bukan?
Ya, terakhir aku ke sana.
Ceritakan bagaimana rasanya
hidup terkucil dari peradaban.
Ya, ceritakanlah!
Greenland itu sepi.
Sepi dan...
Memberi waktu untuk merenung.
Malam hari, kami melihat norörljós.
Warna semua langit
akan bersinar di angkasa.
Kami mendengar kisah saat kecil
bahwa itu adalah cerminan
dari zirah Valkyrie.
Atau...
saat bulan rendah,
dan lautan tidur,
kita bisa mendengar lagu ikan paus
yang berenang di dasar dunia.
Lalu, serentak,
meledak dari kegelapan.
Mulut terbuka cukup besar
untuk menelan seluruh kapal.
Aku benci Greenland saat tinggal di sana.
Kini kurindukan.
Aku rindu kenalanku di sana.
Aku paham itu.
Selamat datang di Novgorod.
Sayangnya di sini tak pernah sepi.
Aku suka dia.
Paman, aku datang untuk minta bantuan.
Pasukan.
Agar kau bisa kembali ke Norwegia
dan mengambil hakmu.
Ya.
Sayangnya sia-sia
kau datang begitu jauh, Keponakan.
Aku tak bisa membantumu.
Tak bisa? Atau tak mau?
Novgorod sedang damai.
Namun tidak tanpa masalah.
Rute dagang selatan terhalang,
maka aku makin membutuhkan
kerajaan utara Canute, khususnya Inggris.
Aku tak mau dia atau ayah gilanya marah
agar kau bisa merebut
sesuatu yang tak kau miliki!
Menurutku, Keponakan tersayang,
pilihanmu ada dua.
Kembali ke Kattegat
dan bersumpah setia ke Olaf.
Tidak.
Atau melakukan seperti
yang dilakukan Viking.
Menciptakan ulang diri mereka.
Skuld menjalin takdir dewa dan manusia.
Kini takdirmu terjalin dalam takdir kami.
Aku merasakan ini.
Namun aku tak paham bagaimana.
Apa kau mau menjadi Gudija untuk kuil ini?
Aku pejuang.
Bukan Gudija.
Kurasa itu tak benar.
Kurasa kau ke sini dengan tujuan
lebih besar daripada pejuang.
Kurasa kau di sini
untuk membantu para penganut
cara lama menemukan hidup lebih baik.
Boleh kulihat pedangmu?
Pengungsi yang kami bawa ke sini
menceritakan tentangmu.
Kata mereka, Gudija terakhir di Uppsala
memberimu ini
sebelum altar dihancurkan.
Benar.
Apa kau tak merasa tindakannya bertujuan?
Siapa, kecuali kau yang berhak
memulai lagi?
Memulai apa?
Membangun Uppsala baru.
Di sini.
Tak ada yang katakan, kau terpilih?
Di Uppsala, leluhur muncul di depanku.
Dia berkata aku terpilih,
tetapi saat orang minta bantuanku...
aku tak membantu mereka.
Dia berkata jujur. Aku...
Aku lari dari Kattegat.
Bila kau tetap di sana,
kau tak akan bisa membuat pilihan.
Mungkin di sini, bukan di Kattegat...
adalah ujian nyata panggilanmu.
Kami sebut itu koma.
Itu keindahan dalam bahasa apa pun.
Orang yakin itu pertanda buruk.
Orang selalu takut
akan hal-hal yang tak dipahami.
Apa kau memahaminya?
Sepenuhnya? Tidak.
Namun aku tahu
itu bukan tengkorak Ymir raksasa
atau pertanda jahat.
Mungkin itu dibuat dari batu dan uap,
mencerminkan cahaya matahari.
Aku tahu dari tulisan leluhur
bahwa ini bukan kunjungan pertamanya.
Jadi, aku tak takut.
Kau tahu banyak tentang langit.
Aku yang mempelajari unsur angkasa.
Aku ke Novgorod
untuk mencari batu terbakar
yang jatuh ke Bumi.
Batu dari langit?
- Kau menemukannya?
- Ya.
Lebih mudah ditemukan di salju.
Namaku Mariam.
Aku Leif.
Leif Eriksson.
Terlalu dingin untukku, Leif Eriksson.
Lempar talinya!
Pegang!
Lewat sini!
Ada makanan untuk kalian.
Pertama, berikan senjata kalian.
Untuk disimpan, Temanku.
Untukmu.
- Terima kasih.
- Ya.
Ini milik ayahku.
Ayo.
Mereka penganut cara lama.
Seperti kita.
Mereka bukan ancaman.
Kita tak tahu itu.
Kami tak tanyakan asal mereka.
Lebih baik berhati-hati.
Mereka pergi ke mana dari sini?
Kami antar mereka ke hutan.
Agar mereka bisa bekerja dan hidup damai.
Melakukan apa?
Mereka membuatkan senjata kami
untuk melindungi dari ancaman Kristen.
Hak untuk hidup damai
perlu kerja sama semua orang.
Kau Freydis, gadis perisai dari Kattegat.
Benar.
Kami mencarimu setelah Kattegat runtuh.
Tak ada pemimpin untuk kami.
Para dewa memberikan permintaanmu.
Selamat datang.
Dia benar.
Aku kabur dan tak membantu mereka.
Di mana putraku?
Jangan cemas. Aku mengurusnya dengan baik.
Ibu.
Itu darah siapa?
Aku membunuh pagan.
Kenapa? Apa dia mengancammu?
Tidak.
Dia memberi kami informasi penting
yang kami inginkan tentang Jomsviking.
Jomsviking?
Pejuang kafir
yang tinggal di seberang laut.
Jika akan membangun Norwegia kuat,
kita harus cari benteng mereka
dan menghancurkannya.
Itu tugas penting.
Pergilah mandi.
Aku ingin Olaf makan dengan kita.
Kau harus tahu
aku tak izinkan anjing di mejaku.
Anjing bisa sangat setia.
Dan menghibur saat orang sendirian.
Liv!
Liv.
Aku mencari seseorang yang datang ke sini.
Kau bisa lihat semua di sini.
Kata mereka jika asapnya dihirup,
bisa bicara ke orang mati.
Ya.
Banyak yang bicara kepada keluarga mereka,
teman yang tiada.
Untuk sesaat, tak ada batas
antara makhluk hidup dan mati.
Seribu. Untuk semuanya.
Tidak. Satu untuk tiga.
Aku punya rencana baru.
Yaroslav tak akan memberi pasukan
untukku, maka akan kudanai sendiri.
Aku berniat membeli bulu sebanyak mungkin
dan kujual di Konstantinopel.
Bagaimana kau pergi ke sana?
Aku akan mencemaskan perincian itu besok.
Hari ini kita harus mendapat uang.
Melakukan apa?
Keahlian kita.
Siapa yang mau bertaruh terhadap Kaysan,
pejuang Afrika hebat?
Tak ada yang mau bertaruh terhadap Kaysan?
Mungkin kalian akan bertaruh
terhadap Kaysan sekarang!
Aku bertaruh terhadap keduanya!
Dua lawan dua.
Viking melawan dunia.
Harald.
- Ayo. Kita perlu uangnya, bukan?
- Kaulah yang perlu uang.
Bagaimana menurut kalian?
Kaysan!
Aku punya ide lebih baik.
Ini yang kami inginkan!
Jika pria ini menerima taruhanku
sebesar 100 hryvnya,
aku akan melawan kedua petarungnya.
Seratus hryvnya?
- Aku terima.
- Kau akan bertarung!
Cabik kepalanya!
Jangan cemas.
Kucoba tak membunuh abangmu.
Aku tak bisa berjanji membalasnya.
Ayo! Kalahkan dia!
- Ya.
- Ayo!
- Lihat yang kau lewatkan?
- Ya, sepertinya asyik.
Awasi bagian kiri pria besar.
Dia lamban bertahan.
- Bunuh si Viking!
- Petarung siap?
Ayo!
Kalahkan dia! Ayo!
Hei!
Tak adil. Kau tak boleh
masukkan orang lain.
Mereka bersaudara. Orangmu
harus kalahkan keduanya agar menang.
Ayo! Kalahkan dia!
- Kaysan, ayo!
- Hei!
Ayo!
Kita menang! Sudah usai! Leif!
- Apa yang terjadi?
- Kita menang! Ayo ambil hadiah.
Ke mana dia? Di mana uangku? Di mana dia?
Aku mau uangku!
Ke mana mereka?
Leif!
Kita akan pergi ke mana? Kau lapar?
Pertarungan itu paling mengesankan.
Kami kehilangan uang, Lord Vitomir.
Aku tak bisa membantumu.
Sebenarnya, kau bisa.
Aku harus membawa barang berharga
untuk kaisar di Konstantinopel.
Kau bisa membantuku pergi ke sana.
Aku akan membayarmu, tentu.
Dengan upah besar.
Seberapa besar?
Seribu hryvnya.
Separuh kini, separuh nanti.
Dua ribu.
Semua sekarang.
Kita akan makan tanpa putraku.
Terserah keinginanmu.
Aku tak ingin begitu.
Kau melelahkan anak itu.
Jadi, hanya kita.
Aku tak percaya siapa pun
di negeri terkutuk ini.
Termasuk aku? Aku tawanan, sepertimu.
Ceritakan tentang Jomsviking.
Kenapa kelompok perompak
menarik perhatianmu?
Mereka mungkin sembunyikan Harald adikku,
yang dijanjikan mahkota Norwegia
oleh Canute.
Jika aku kenal adikku, dia akan melakukan
apa saja untuk mendapatkannya.
Termasuk menyingkirkan putramu.
Itu layak dapat perhatianku.
Tetap saja, jika kau kabur,
cuma soal waktu
sebelum para jarl tahu kau tak ada
dan menyerang Kattegat.
Kadang aku berpikir
itu niat Canute untukku.
Mungkin saja.
Namun, tak akan kubiarkan.
Aku berjanji.
Canute salah melewatkanmu
untuk ratu Normandia.
Kau cantik.
Pembicaraan seperti itu berbahaya.
Hanya di antara kita.
Ratu dan anjingnya.
Silakan.
- Awasi Ratu.
- Ya, Tuanku.
Mereka dibantai seperti hewan.
Dia dibungkam.
Aku tahu ada yang lain.
Taruh pengawal di tiap pintu.
Gerbang kota harus ditutup.
Jangan ada yang masuk dan keluar.
Tuanku.
Banyak sekali! Kita kaya!
Dari mana kau?
Kubeli separuh bulu di Novgorod.
Kini kau harus carikan kapal
untuk membawanya ke Konstantinopel.
Aku membunuh seorang pria
agar kau bisa membeli bulu.
Sudah kukatakan. Bulu adalah rencanaku
untuk merebut Norwegia.
- Aku tak peduli rencanamu.
- Kenapa bertarung denganku?
Untuk menyelamatkanmu, Harald! Itu saja!
Mungkin kelak kau memang
akan menjadi raja Norwegia,
tetapi yang memercayainya hanya kau.
Satu saat, kau harus bertanya-tanya
apa itu sungguh takdirmu
atau hanya impian.
Aku paham keraguanmu,
tetapi aku tak berpikiran sama.
Aku akan bertakhta di Norwegia.
Kucari cara untuk mencapainya.
Aku akan mencari kapal sendiri.
Kau siap?
Kalian aman di sini!
Ini Uppsala kita yang baru!
Ya!
Leif Eriksson.
Liv.
Aku mendengarmu.
Kau sungguh di sini?
Ini aku.
Liv?
Aku merindukanmu.
Ya.
Aku di sini.
Aku tak berdaya tanpamu, Liv.
Aku merindukanmu.
Aku perlu bicara denganmu.
Maka, kau harus ikut aku.
Leif.
Tak bisa kehilanganmu.
Ikutlah ke Valhalla.
Ya.
Ikutlah aku.
Ayo.
Leif.
Tidak!
Terjemahan subtitle oleh Mimi L. Bonnetto