Leif!
Elena!
Mariam.
Kau baik-baik saja?
- Kurasa begitu.
- Ada tanda yang lainnya?
Tidak.
- Leif tak bersamamu?
- Tidak.
Kita perlu tali dan katrol dari layar.
Ada di sini.
Pecheneg!
Merunduk.
Aku Harald Sigurdsson.
Pangeran Norwegia
dan keponakan
Yaroslav "Bijaksana".
Dia berkata, "Pangeran Norwegia
pasti bodoh untuk menantang Dnieper."
Namun, aku berdiri di depanmu.
Apa isi kargomu?
Budak, tetapi mereka semua tenggelam.
Geledah kapalnya.
Khan-mu harus bertemu pangeran Viking!
Hei, Baltzar.
Apa kau takut kepadaku?
Kukira Pecheneg tak takut siapa pun.
Kau harus beri tahu dia, aku cukup mahal.
Jika Khan-mu tahu ada pangeran Viking,
kalian akan jadi orang kaya.
Dia berkata,
"Ayo cari tahu semahal apa kau."
Kurya.
Kaysan!
- Kau melihat yang lain?
- Tidak.
Dorn!
- Dia baik-baik saja?
- Ya.
Kau masih hidup.
Ada tanda yang lainnya?
Tidak. Belum.
Kita harus melanjutkan ke hilir.
Kita harus cari mereka dan kapalnya
sebelum Pecheneg.
Kita tahu itu ada.
Tentu ada.
Aku mau tahu di mana itu.
Kami yakin ada di antara kepulauan ini.
Jomsborg bisa ada di mana pun
di sepanjang pantai ini.
Aku bisa lama berlayar tanpa menemukannya.
Bahkan berbulan-bulan.
Pertahanan terbesar Jomsborg
adalah itu tak terlihat dari laut
dan hanya pelaut mereka tahu jalan masuk.
Bagaimana tentang perairan di sana?
Amat berbahaya,
kabut tebal dan air dangkal berbatu.
Kau harus berdoa sebelum berlayar ke sana.
Jika menemukan Jomsborg,
beri tahu aku agar bisa kutaruh di peta.
Jika kutemukan,
kau bisa melupakan Jomsborg.
Karena itu tak akan ada lagi.
Mariam.
Leif.
Kau baik-baik saja?
Ya.
Namun, Pecheneg menawan Harald.
- Dia yakinkan kita mati.
- Apa warna bajunya?
- Merah dan putih.
- Apa artinya?
Itu bukan Khan. Mungkin suku dari timur.
Apa Cadlín di sini?
Tidak.
- Bagaimana?
- Lambungnya terkena benturan,
tetapi akan mengapung.
Bisa taruh kapal di air?
- Ya.
- Lakukanlah.
Aku akan mencari Harald.
- Kami ikut.
- Tidak.
Kau diperlukan untuk menegakkan kapal.
Maka, kami saja.
Aku juga.
Hanya aku yang tahu perkemahan mereka.
Aku harapan terbaik untuk bertahan.
Kurya.
Bawalah ini jika saja kau membutuhkannya.
Kau membuat ini untukmu.
Hanya cukup untuk satu.
Gunakan terserah kau.
Terima kasih.
Ini.
Jika kau terpaksa menggunakannya,
lawan dengan gigih.
Ayo pergi!
Dia mengaku pangeran Norwegia.
Bawa dia ke tendaku.
Ini tak mungkin bisa mengangkat kapal.
Kita perlu sepuluh orang.
Dua dari kalian akan bisa.
Kita berhasil.
Kini kita harus keluarkan kapal
dari pantai ke air lebih dalam.
Tidak!
Cadlín.
Tidak.
Dia orang Kristen.
Aku tak tahu doa Kristen.
Kurasa kau harus katakan
apa pun yang ada di hatimu.
Aku merasa jadi pria lebih baik
dengannya dibanding saat aku sendiri.
Ketika aku bersamanya...
ada alasan untuk hidup.
Dia baik kepadaku.
Seperti kau kepadanya.
Katamu kau pangeran Norwegia?
Benar.
Kau pun berkata kau penjual budak.
Aku menuju Konstantinopel.
Satu kapal. Tanpa pasukan.
Sungguh menyedihkan
Varangian takut dengan Pecheneg.
Dahulu ras pejuang mulia,
mereka dahulu piala kami.
Aku bukan Varangian.
Aku Viking.
Jelas bagiku
tak ada tengkorak Viking dalam koleksimu.
Sungguh?
Bagaimana kau tahu?
Sebab jika kau bertemu yang asli,
dia akan minum dari tengkorakmu.
Membunuh orang dirantai itu mudah.
Berkelahi itu perlu keberanian.
Kulihat itu sangat sedikit di sini.
Kau menyebutku pengecut?
Aku sudah lihat cara Pecheneg
menantang pejuang.
Menyeretnya jauh-jauh, membuatnya haus,
jadi saat perkelahian dilakukan,
sudah menang separuh pertempuran.
Kau benar.
Ada cara lain
untuk menguji kekuatan pejuang.
Tetap merunduk.
Ya.
- Aku mencium api.
- Ada perkemahan kecil di bawah.
- Delapan tenda.
- Tenda penjarah.
Harald mungkin di sana.
Kau lihat kemah utama Khan?
Ya, dari jauh.
Kurya dan aku akan menawar
dengan ketuanya untuk Harald.
Jika mereka tak beri kami kuda,
berarti kami gagal,
dan mereka tahu ada yang lain.
Kalian harus kembali ke kapal
dan pergi secepatnya.
Tidak. Kami tak pergi tanpa semuanya.
Saat panglima perang melihatku,
dia harus kirim pesan untuk Khan
dan adikku akan kembali
dengan banyak pejuang.
Peluangmu hanya pergi
sebelum mereka datang.
Baiklah.
Ototmu kemungkinan tak sobek
jika kau bisa tak bergerak.
Leif.
Ada apa?
Kau harus berjanji.
Khan akan kembali dengan banyak orang
dan mereka akan menangkapmu
jika kau mengajakku.
Aku tak ke sini untuk meninggalkanmu.
Aku begitu.
Kau tahu apa ini?
Mariam memberiku ini.
Dengan mengajakku sejauh ini,
kau memberiku peluang
untuk menebus diriku kepada Ülgen,
Mahadewa imanku.
Bila aku mati,
dia akan ubah rohku jadi burung
dan aku terbang ke Ocmah,
tempat istriku menungguku sejak lama.
Dia harus menunggu lebih lama, Kawanku.
Potong talinya atau kubunuh dia.
Tahu siapa ini? Kau tahu?
Ini abang Khan.
Dia buronan dengan imbalan besar,
yang mau kutukar denganmu
untuk Norse dan dua kuda.
Pergi beri tahu Khan.
Kau baik-baik saja?
Baik sekali.
Kini, kudanya.
Ada yang terjadi.
Mereka tak datang mencari kuda.
Kita harus bagaimana? Kembali ke kapal?
Tidak.
Ayo, berkumpullah. Lihat kita dapat apa.
Di sinilah kau bersyukur
karena aku datang.
Di sinilah aku bertanya
apa kau ada rencana lain.
Saat kita menunggu Khan,
kita akan dapat hiburan.
Ayo!
Elena!
Hentikan mereka!
Ayo, cepat!
- Ini aku.
- Leif, tinggalkan aku!
Pergi!
Kejar mereka! Tangkap mereka!
Ayo!
Tarik.
Batu, tolong!
Mereka datang. Ayo!
Khan di belakang kita!
Semua naik kapal!
Ayo.
Harald cedera!
Masuklah.
Cepat! Ayo.
Tak bergerak!
Lebih keras! Dorong lebih keras!
Semuanya, dorong!
Lebih keras!
Lihat!
- Ayo!
- Kurya!
Kembali!
Tidak!
Kembalilah! Kurya!
Kurya.
Halo, Adik.
Kudengar ribuan kisah tentangmu
gemetar di penjara di utara.
Aku sering memikirkanmu saat aku di sana.
Apa kau memikirkanku
membunuh istrimu
saat kau lari seperti anjing ketakutan?
Sayang kau tak akan melihat
kepuasan dalam mataku
saat aku menusukkan pedangku padamu.
Anjing.
Lagi, dorong!
- Ini bergerak!
- Kita terapung!
Batu, Kaysan, naik kapal.
Harald, kau juga.
Hampir berhasil.
Tolong aku.
Apa kau takut denganku
hingga harus menggunakan pedangmu
alih-alih pisau untuk membunuhku?
Aku tak...
takut.
Aku tak percaya.
Kurasa kaulah yang pengecut.
Kaulah yang takut
dengan Pecheneg buta
yang datang untuk membunuhmu.
Kau berkata...
mau membunuhku?
Kau?
Ya, Adikku. Untuk membunuhmu.
Mata...
Aku tak bisa melihat.
Aku tak bisa bernapas.
Dia meracuniku.
Bunuh dia.
Ülgen, aku siap.
Kenapa kau kembali untukku?
Karena
kau akan kembali untuk kami.
Ada apa?
Itu Kurya.
Menuju Ocmah.
Kita terlalu lama di sini.
Raja muda yakin dia orang Rusia.
Dia suka hal lebih indah sebagai raja,
seperti ayahnya.
Kita akan mengurusnya.
Semoga kau benar,
sebab jika itu masa depan kaum kita,
maka kelak, tak ada yang akan ingat
bagaimana raja Viking sebenarnya.
Jangan menebas. Tusuk dan bedah.
Kau Olaf Haraldsson, orang Kristen Viking
yang menyingkirkan
kafir pagan dari wilayah utara.
Benar, Yang Mulia.
Berlututlah dan terima berkat Kristus.
Oh, Tuhan Yesus,
berkati pejuang perkasa ini
dalam perjalanannya pulang,
dia bisa membawa pesan harapan-Mu
dalam wilayah kelam di bumi kita.
Urapilah dia dengan kekuatan,
keberanian dan kekuasaan
dalam misinya atas pesan suci-Mu.
Semoga namanya akan diingat selamanya
sebagai hamba setia karya hebat-Mu.
Dalam nama Bapa, Putra, dan Roh Kudus.
Amin.
- Amin.
Pergilah, Putraku,
dan lakukan karya Tuhan.
Sudah berjam-jam kau diam saja.
Kau baik-baik saja?
Ya, Hallbjorn.
Karena aku merasa dipandu,
diarahkan oleh tangan Tuhan.
Tuhan membawa kita ke mana?
Jomsborg.
Kemarilah!
Masuklah.
Kemarilah.
Kuil terbuka untuk semua.
Ya. Masuklah.
Kemarilah.
Kemarilah!
Semua disambut.
Kuil terbuka untuk semuanya. Masuklah.
Terima kasih.
Ayo. Ya. Masuklah.
Hrefna, bisa gendong dia sebentar?
Terima kasih.
Kau ada masalah dengan perubahan?
Tidak.
Aku hanya memikirkan...
Jorundr.
Aku membuat banyak kesalahan, sebagai ibu.
Andai bisa kuulangi tindakanku,
dengan lebih baik.
Semua begitu.
Keberanian Jorundr membantu
semua ini terjadi.
Dia menyelamatkanku.
Dia harus dirayakan.
Ya.
Bergabunglah.
Banyak tugas, dan kami perlu bantuanmu.
Jomsviking.
Beri orang ini makanan dan air.
Terjemahan subtitle oleh Mimi L. Bonnetto