SUNGAI VOLKHOV
DEKAT NOVGOROD
Freydis!
Di mana Freydis?
Di mana dia?
Freydis! Di mana dia?
Aku tak tahu!
Pengkhianat!
Dia tak di sini!
Dia sembunyi di mana?
Dia tak di sini.
Kumohon.
Tak ada gunanya mencari dia di sini.
Di mana lagi dia?
Aku tak tahu.
Aku tahu.
Di mana kau melihatnya?
Dia tadi di sana.
- Periksa sisi barat.
- Tak ada orang.
Ayo maju.
Kami menemukan sesuatu.
Di sini!
Mayatnya bagaimana?
Tidak ada, tetapi ada jejak serigala.
SUNGAI DNIPRO
Aku tak pernah kenal wanita
yang banyak tertawa.
Tentu aku tertawa!
Aku bebas!
Batu! Ayo bergabunglah.
Mahadewa.
Pecheneg.
Jika bertahan dari air terjun,
harus bertahan dari mereka.
Berkemaslah. Kita melanjutkan.
Lihat air terjunnya?
Sudah.
Aku tak akan berbohong.
Ini akan sulit.
Kita harus bersiap untuk menuruninya.
Kapan kita pergi?
- Besok.
- Apa?
Tidak! Kenapa begitu cepat?
Air makin dangkal.
Jika menunggu,
kapal tak bisa melewati air terjun.
Kita akan terjebak di sini.
Apa itu buruk?
Batu, makin lama kita di sini,
Pecheneg makin mudah menemukan kita.
Kita lewat jalur angkut.
Varangian berkata Pecheneg
pindah ke timur.
Dia berbohong.
Banyak perkemahan terlihat
dari air terjun.
Api terlihat di dataran.
Kita riskan
berkemah di sini beberapa malam.
Makin cepat pergi, makin baik.
Maka aku tak yakin akan ikut kalian.
Apa?
Kenapa tidak?
Aku belum siap mati.
Kau lebih suka ambil risiko
dengan Pecheneg?
Kita belum ditemukan.
Dan air terjun itu bukan tanpa risiko.
Tak ada yang tanpa risiko!
Selama dua bulan,
kita bertindak dengan risiko.
Sebelumnya, tak ada pilihan. Kini ada.
Aku akan tinggal.
Aku juga.
Batu?
Aku tak yakin.
Elena?
Aku paham perasaan mereka.
Ada apa semua ini?
Sudah lama kita tahu hari ini akan tiba.
Kini, saat akhirnya tiba,
kalian tak mau menghadapi tantangan?
Aku tak mau tunggu
dan biarkan Pecheneg menang
karena aku pengecut!
Jika perlu, aku pergi sendiri.
Kau tak bisa.
Kenapa aku tak bisa?
- Aku tak takut pergi sendiri.
- Bukan soal takutmu, Harald.
Kita perlu enam pendayung,
dan harus kurangi beban kapal 50 skippund
atau tak bisa menuruni air terjun.
Lima puluh skippund?
Kita lepaskan tiang.
Berat tiang itu mungkin 15 skippund.
Tidak. Jika kurelakan buluku,
aku tak ada alasan melanjutkan.
Maka kau seperti yang lain.
Pengadilan akan mulai.
Aku akan dinyatakan bersalah.
Kau memang bersalah.
Apa yang kau pikirkan?
Menaati monster
yang membantai orang saat berdoa,
alih-alih dewa yang kau yakini?
Situasi berubah.
Tidak, bukan situasi, Ibu.
Kita sudah berubah.
Siapkan narapidananya.
Kumohon, Jorundr!
Mohonlah ampun.
Untukku.
Cuma ini peluangmu.
Jorundr, kumohon.
Apa ayahku akan memohon?
Dia demam tinggi.
Ambil air panas dan kain, cepat.
Putraku. Aku harus jemput putraku...
Kau harus diam, Freydis.
Kau sakit keras dan Harekr mencarimu.
Dia mengambil putraku. Di Jomsborg.
Aku harus kembali. Aku harus...
Aku akan membantumu.
Kau harus gigit ini
dan cobalah agar tetap diam.
Baiklah.
Terima kasih. Pergi.
Putri Gytha.
- Earl Godwin.
- Tahu di mana bisa kutemui Ratu?
Di Winchester, kurasa.
Dia pergi ke salah satu propertinya.
- Kapan perjalanan ini?
- Aku tak tahu.
Kutawarkan menemaninya,
tetapi dia menolak.
Dia mengajak sedikit pengawal dan Agnarr.
Agnarr?
Kau tersesat?
Aku tampak tersesat?
Tidak.
Aku mencari seseorang.
Tak ada.
- Ini bisa dimakan?
- Tidak!
Itu beracun.
Kenapa kau memetiknya?
Aku bersiap untuk menghadapi musuh baruku.
Rasa sakit.
Seberapa buruk?
Aku masih bisa mengatasinya.
Kelak mungkin tidak.
- Apa nama ini?
- Atropa.
Atropa? Seperti dewi takdir?
Yang tertua.
Yang kaku.
Atropos yang memilih cara manusia mati.
Dan memotong benang kehidupan.
Jangan cemaskan aku, Leif Eriksson.
- Aku tahu nasibku.
- Tidak, kau tak tahu.
Aku tahu.
Tak ada yang mengejutkanku.
Teman-Teman.
Kita berkumpul di sini
untuk pengadilan Jorundr Torvilsson,
yang dituduh
atas kejahatan pembunuhan terburuk.
Dia dipanggil di depan dewa agar jujur.
Aku tak takut kebenaran.
Kau bawa makanan
ke Freydis pada malam dia hilang?
Kau tahu kulakukan.
Kemudian, apa kau
membawa mayatnya dari kuil,
membungkusnya dengan selimut,
menaruhnya di gerobak?
Benar, tetapi dia belum mati.
Apa selimut ini yang kau gunakan
untuk membawanya?
Itu dari kelahiran anaknya.
Auor. Kemarilah, Nak.
Pada pagi setelah Freydis hilang,
kau menemukan apa di kuil?
Pendeta hilang,
tetapi kutemukan pisau di lantai
dengan darah.
Freydis diberi pisau untuk melahirkan.
Ini pisau yang kau temukan?
Ya.
Bagus.
Apa ini pisaumu?
Benar.
Tak kugunakan pada Freydis, kau tahu itu.
Tidak, aku tak tahu itu.
- Aku tak membunuhnya.
- Kau membunuhnya!
Lalu kau bawa mayatnya
ke pemakaman, di sana kami temukan ini!
Para tetua, ada pembunuh di antara kita!
Jika dia menyerang satu kali,
dia akan menyerang lagi!
Kita harus singkirkan iblis ini.
Kutunggu keputusannya.
Ibu, jangan.
Kumohon.
Ampunilah dia.
Kumohon. Dia anak tunggalku!
Kumohon.
Kami sudah memutuskan.
Dia bersalah.
Tangannya.
Kalungnya.
Dan pengasingan.
Kayuh!
Jelaskan kepadaku ilmu ini
yang mengharuskan beban kapal dikurangi
agar bisa melewati air terjun.
Itu ilmu pikiran.
Sungguh?
Tak ada yang mau mati.
Namun, kami tak mau berisiko maut
agar bertahan hidup,
hingga kita tak ada pilihan.
Harald tak paham ini.
Kuajukan situasi kepadanya...
agar dia merasakan
apa yang dia minta dari yang lain.
Pengorbanan.
Semua harus ambil suatu risiko.
Harald juga.
Apa dia mau?
Itu aku tak tahu.
Leif?
Aku tak mau mati.
Aku tak mengira kau mau meninggalkanku.
Aku mengira kau akan setia
dengan keinginan ayahmu.
Aku bukan tak mau.
Aku berkata aku bisa paham
kenapa yang lain enggan.
Kebebasan dan cinta
adalah perasaan yang kuat untuk diatasi,
khususnya saat kita tak pernah tahu.
Aku mengira ancaman kekerasan dan siksaan
akan memudahkan keputusan mereka.
Akan bisa.
Tidak hingga sungguh terjadi.
Saat ayahmu menemuiku,
dia tahu tentang Pecheneg.
Namun, dia cukup berani
untuk lakukan perjalanan.
Itu karena dia lebih takut
dengan hal yang lain.
Saat aku masih kecil,
penjarah menyerang Chude dari Novgorod,
dan membunuh ratusan.
Bibiku dan sepupuku
kabur ke sungai dengan barang mereka
untuk menghindari perampokan
dan perkosaan.
Banyak yang tenggelam.
Agar tak menderita lagi,
ayahku pergi ke Konstantinopel
dan bertemu kaisar.
Dia menegosiasikan akhir penjarahan
dengan imbalan upeti besar.
Itu sebabnya dia kembali
ke Konstantinopel,
membayar kedamaian.
Liontin ini pasti sangat berharga
jika bisa menyelamatkan kerajaan.
Benar.
Kau wanita yang sangat kuat
untuk memenuhi janji ayahmu.
Aku mencari pria bernama Beruang.
Benarkah?
Kau tahu di mana dia?
Itu tergantung.
Bukan itu.
Jadi apa?
Tergantung siapa yang bertanya.
- Istri kedai bir tahu sesuatu.
- Ya?
Dia tak mau beri tahu.
Kenapa tidak?
Kataku aku menanyakan
atas nama Ratu Inggris.
Dia tertawa. Katanya
dia hanya akan beri tahu Ratu sendiri.
Kuperkenalkan Baginda Yang Mulia,
Ratu Inggris.
Benarkah?
Benar.
Aku paham kau bisa membantuku.
Aku kenal Godwin saat kecil.
Rumah keluarga besar
sekitar tiga kilometer dari sini.
Itu besar.
Dahulu, semua anak
bermain di ladang bersama.
Dia anak manis.
Pengkhianatan ayahnya mengubah segalanya.
Kehilangan rumahnya,
gelarnya, kekayaannya,
mengatasi rasa malunya,
membuatnya marah dan getir.
Namun, Beruang selalu setia kepadanya.
Beruang mengenal Godwin?
Dia pelindung Godwin.
Ibunya wafat setelah ayahnya dipenjara,
jadi Beruang mengasuhnya.
Dia hanya punya Bear,
setelah semua hilang.
Siapa nama asli Beruang?
John Fletcher.
Dia jongos ealdorman tua.
Dia lakukan apa saja demi anak itu.
Ealdorman Wulfhaere!
Kenapa kau ke London?
Kau, Earl Godwin.
- Aku harus cemaskan kediamanku?
- Entahlah. Apa harus begitu?
Kulihat Ratu di Sussex.
Kurasa dia tak berencana
mengambil beberapa atau semua dariku
dan memberinya ke Viking?
Earl Godwin, aku bercanda.
Aku yakin jika Ratu akan memecatku,
setidaknya kau akan memberiku peringatan.
Dan aku bercanda. Jangan takut.
Ratu ada urusan lain di Sussex.
Upaya bagus, Raja.
Kita akan cari kijang lain.
Mereka pergi sebelum es cair?
Dengan kapal di seluncur.
Dipenuhi bulu untuk dijual
di Konstantinopel?
Kau membohongiku.
Jika aku berbohong,
akan kukarang kisah yang bisa dipercaya.
Luar biasa.
Adikku, Viking pengamuk hebat,
kini penjual bulu.
Sama mengagumkan
dari Olaf Haraldsson hebat,
perencana penyerangan London Raja Canute,
kini penjaga putranya.
Kami punya kesepakatan.
Aku mengurus kerajaan utara dan Svein,
agar nyawa putraku, Magnus, diselamatkan,
yang dia didik di istananya.
Bagus sekali.
Tergantung untuk siapa.
Dengan rute dagang selatan ditutup,
penting tetap membuka Baltik
untuk perdagangan.
Itu berarti mengendalikan Jomsviking
yang merampok kapal kita.
Aku bertemu mereka sebelumnya.
Percayalah. Akan kutemukan
dan kusingkirkan mereka.
Apa ada wanita dengan Harald
atau dia sebutkan wanita kepadamu?
Wanita?
Tidak kepadaku. Kenapa?
Tak ada.
Freydis.
- Di mana putraku?
- Freydis. Kau baik-baik saja.
Ini aku, Valgerda.
Bagaimana aku di sini?
Hrefna menemukanmu di pemakaman.
Sisa ari-ari masih ada di dalam tubuhmu,
dan aku bisa mengeluarkannya.
Kau akan baik-baik saja,
tetapi kau tak akan bisa punya anak lagi.
Aku tak bisa menjamin semua tetap hidup.
Setelah air terjun,
aku tak tahu situasinya.
Aku bisa menjamin
upaya terbaikku agar kita hidup.
Itu tak bisa jika kita tetap di sini.
Siap! Dan angkat!
Kini angkat!
Dia belum lama mati.
Tak ada tanda luka.
Cincin besar,
untuk petani.
Dari ibumu.
Jorundr, kenapa kau melakukan ini?
Aku tak membunuhnya.
Aku mencoba menyelamatkannya.
Pikirkanlah, Kolr!
Harekr ingin dia mati.
Freydis mengancamnya.
Aku juga.
Jadi Harekr gunakan aku
untuk singkirkan kami.
Dia akan membunuh siapa pun
agar tetap berkuasa.
Hari ini, aku.
Besok, bisa siapa saja dari kalian.
Maafkan aku.
Dorong.
Ke dayung kalian!
Tarik!
Pembantaian itu salahku.
Maaf. Dan aku pergi.
- Kau pergi ke mana?
- Menjemput putraku.
Harekr tak biarkan kau dapatkan dia.
Aku akan bunuh dia
atau dia harus membunuhku.
Aku cuma bisa temukan ini.
Cukup untuk kebutuhanku.
Tinggalkan kami.
Kejutan.
Pria ini,
Beruang.
Apa ada tanda-tanda dia dibunuh?
Tidak.
Aku yakin Godwin dalangnya
juga percobaan pembunuhan palsu
agar kau bersyukur.
Aku tak bersikap apa pun
yang membuat Godwin berpikir muluk.
Aelfwynn bagaimana?
Dia meminta izinku untuk menikahinya.
Aku setuju.
Kenapa dia membuat situasi
yang mengarahkan
agar tunangannya disiksa sampai mati?
Apa untungnya baginya?
Aku tak tahu.
Aku yakin ada alasannya.
Apa kau yakin saat menyuruhnya dibunuh?
Tidak.
Aku tak berkata kau salah, Sayangku.
Godwin pria yang rumit
yang mengalami kehilangan besar
dan berhasil bertahan hidup.
Ini bukan bukti kejahatan
yang kau tuduhkan padanya.
Kini dia kehilangan sesuatu
yang lebih besar,
yang tak bisa dikembalikan.
Cinta.
Raja Canute. Tuan.
Yang Mulia, selamat datang kembali.
Kudengar dari prajurit,
kemenangan hebat Anda melawan Wends.
Bukan cuma aku
yang menjaga keamanan Inggris.
Ratu berkata kau menyelamatkan
nyawanya saat aku pergi.
Aku bersyukur.
Dia menceritakan soal tunanganmu.
Aelfwynn.
Ratu tak punya pilihan,
selain bertindak begitu.
Aku mengakuinya,
tetapi tak mengurangi kesedihanku.
Aku paham.
Dari pengalamanku,
cara terbaik melupakan wanita hebat
adalah menemukan yang lebih hebat.
Kau harus menikah.
Jika itu membuat Raja senang,
akan kucari pengantin.
Aku sudah temukan.
Kuputuskan kau harus menjadi
anggota keluargaku.
Gytha, keponakanku,
akan menjadi istri yang hebat.
Yang Mulia...
aku tak bisa berkata-kata.
Maka diam saja.
Kau mendapat restuku.
Ratuku, kita punya alasan untuk merayakan.
Godwin akan menikahi Gytha.
Gytha...
Maafkan aku.
Kenapa minta maaf, Yang Mulia?
- Kau senang?
- Bagaimana tidak?
Aku akan menikahi pria paling baik,
penyayang, di seluruh Inggris.
Bagaimana kau berpikir itu?
Aelfwynn yang katakan.
Jika dia bisa mencintaiku
separuh cintanya untuknya,
aku wanita yang mujur.
Gytha, kau berdarah biru.
Kau benar.
Setidaknya ada hal
yang bisa kuberi, Aelfwynn tak bisa.
Apa itu?
Aelfwynn berkata impian Godwin
adalah punya putra calon raja.
Dia tak bisa, tetapi aku bisa.
Gytha! Di mana kau?
Aku datang.
Harekr!
Freydis.
Dia ingin bayinya.
Dia sudah tewas.
Katamu dia tewas.
Harekr!
Mungkin rohnya. Berdoalah untuknya.
Tidak, ini siasat.
Kita harus cari pelakunya dan hukum dia.
- Harekr!
- Dia datang!
Dia di luar gerbang. Bukalah.
Gerbang! Buka gerbangnya!
Itu dia!
Benar! Itu Freydis!
Itu Freydis!
Freydis,
kami pikir kau tewas!
Ayo. Biar kami membantumu.
Kau tak bisa membantuku, Harekr.
Kaulah penyebab deritaku.
Kau merenggut putraku
dan aku ingin dia kembali!
Kami mengurusnya.
Kami hanya ingin yang terbaik baginya.
Akulah yang terbaik untuknya!
Ibu mana pun akan katakan itu.
Akan kuambil dia lagi.
Itu tak akan terjadi.
Apa kau menantangku?
Tidak.
Tak adil dengan kondisimu.
Pergilah ke kuil agar pulih.
Biar dewa memutuskan
apa yang adil dan tak adil.
Ya, biar dewa yang memutuskan.
Kita harus memercayai dewa!
Odin ada di pihakmu.
Baiklah.
Jika kau mau melawanku, Freydis...
aku siap.
Bawa dia ke kuil.
Tidak.
Kubunuh kau jika harus.
Maka lakukanlah.
Tak akan kuserahkan putraku.
Tidak!
Tidak.
Hentikan. Kuperintahkan...
Hentikan!
- Jahat!
- Pengkhianat!
Dia mencuri anak!
- Bunuh dia!
- Ya!
Bunuh dia!
Di sini.
- Baik.
- Kau bagaimana?
Jangan cemas.
Kita lakukan bersama.
Talinya siap.
Dorong!
Kayuhlah! Dan kayuh!
Kayuh!
Dan kayuh!
Dan lebih cepat!
Dayung masuk!
Terjemahan subtitle oleh Mimi L. Bonnetto