Bajumu di sana, di dekat perapian.
Kau bisa saja mati di sana.
Bagaimana aku di sini?
Kuminta kau dibawa ke dalam.
Lain kali kau mau bunuh diri
dengan petir, gunakan ini.
Lebih baik ini yang menarik petir
dibanding kepalamu.
Aku bukan mau bunuh diri. Aku mencari...
Kau tak harus jelaskan.
Bagus.
Sebab mungkin aku tak bisa.
Itu buku?
Aku tak pernah melihatnya.
Kau pasti kaya.
Kau terbalik memegangnya.
Kau bisa membacanya?
Ya. Ini buku gagasan.
- Milik siapa?
- Aku.
Aku penulisnya.
Dari mana asalmu?
Aku lahir di Aleppo, kota di selatan.
Salah satu kota pengetahuan yang hebat.
Perjalanan hidupku
adalah bepergian ke kota lain.
Preslav, Alexandria, dan tentu,
yang terhebat, Konstantinopel.
- Batu yang jatuh dari langit?
- Ya.
Meteorit.
Kau tak sehat.
Hanya flu.
Di Greenland,
batuk itu punya nama. Gastkramning.
Diimpit oleh hantu.
Aku ingin kembali ke Konstantinopel.
Ada dokter bagus di sana.
Namun, setidaknya di sini,
aku mendapat langit dan buku-bukuku.
Terima kasih kau membawaku masuk
dari hawa dingin.
Aku tak tahu jika itu bagus atau tidak.
Itu bagus.
Hidup
Para dewa-dewa
Kami membuka hati kami
Kapalnya penuh.
Dengan restumu,
penyerangan itu pasti sukses.
Kau tak pernah masuk kuil.
Hanya untuk yang bicara dengan dewa.
Kuil harus tetap suci.
Suci?
Tak ada yang bisa memiliki dewa.
Di Uppsala, semua orang boleh masuk kuil.
Ini bukan Uppsala.
JOMSBORG
PERKEMAHAN KERJA PENGUNGSI PAGAN
Ambillah. Cepat pergi.
Cepat! Ada lagi! Ambil lagi!
Kalian ikut yang lain.
Kita perlu bantuan memuat kapal.
Katanya kau mengandung.
Benar.
Teman-Teman!
Freydis, Gudija kita, sedang mengandung.
Ini kehormatan untuk kita.
Karunia dari para dewa.
Janji untuk masa depan kita!
Kami bahagia untukmu.
- Terima kasih.
- Gudrid mengurusmu.
Jorundr ada di sini jika ada masalah.
Masalah?
Berapa harga kapal?
Bukan untuk dijual.
Kubayar ganda.
Harus kubawa kargo ke Konstantinopel.
Aku juga.
Kini ada perkemahan Pecheneg
di kedua sisi sungai.
Itu sebabnya siapa pun yang bisa lewat
bisa minta harga kargonya dua kali lipat.
Jadi ada Viking lain sepertimu
untuk menjaga kargo?
Yang terbaik.
Namaku Gestr.
Ada dua lemari kargo di kapal.
Jika kau bisa membawaku ke Konstantinopel,
aku bisa beri satu.
Aku Harald. Apa kargomu?
Budak.
Perhatikan.
Dia tak pakai serangan pertahanan.
Bahkan pada posisi bertahan.
Itu bagus.
Gadis dengan tongkat. Kemarilah.
Siapa namamu?
- Hrefna.
Gerakanmu lincah.
Hrefna cuma gadis konyol
yang bermain dengan tongkat.
Bukan itu yang kulihat.
- Dari mana kau belajar bertarung?
- Ayahku.
Dia pejuang Viking hebat.
- Mari lihat kemampuanmu.
- Tidak diizinkan.
Kenapa?
Hanya keturunan Skuld
yang boleh membawa senjata.
Norn menjalin semua takdir kita bersama,
mengikat diri kita ke leluhur kita.
Kita harus melakukan ritual.
Ritual apa ini?
Perjalanan.
Ke makam leluhur kita.
Itu tantangan rohani dan jasmani
oleh tiap pejuang Jomsviking
untuk membuktikan nilainya.
Harus terbuka untuk semua.
Gadis ini tak punya leluhur di sini.
Aku pun tidak. Namun, kau menyambutku.
Kita semua Viking.
Jadi kunyatakan leluhur Jomsborg sebagai
leluhurku dan orang lain yang ke sini.
Termasuk gadis ini.
Aku akan izinkan.
Ayo.
Tunjukkan kemampuanmu.
Serang!
Hrefna, kau sangat pandai.
- Terus berlatih.
- Terima kasih, Freydis.
Itu cukup.
Kini kalian boleh pergi. Pergilah.
Semoga kau tak habiskan
semua uangmu untuk paus ini.
Jangan hina kapalku.
Aku mulai menyukainya.
Tak bisa bohong soal kapal.
Aku tak sabar dengan orang pesimis.
Pecheneg bagaimana?
Kau peduli apa?
Kau berubah pikiran tentang ucapanmu?
Tidak.
Aku berubah pikiran tentang ikut denganmu.
Jika aku jadi kapten kapalmu,
aku perlu tahu rencanamu
untuk hindari mereka.
Dengan memulai sekarang.
Sekarang? Kapal di atas es?
Di atas seluncur.
Jika kita bisa mencapai Rus
sebelum es meleleh,
bisa gunakan air pasang dari lelehan es
membawa kita melalui jeram dangkal,
menghindari rute angkut kapal,
dan para Pecheneg.
Awaknya bagaimana?
Kenal orang putus asa untuk ikut kita?
Mungkin.
Terlalu berbahaya di Novgorod untukmu?
Jika kau mau minta uangmu, aku tak punya.
Aku tak mau minta uangku.
Aku mau menawari kalian pekerjaan.
Melakukan apa?
Aku membawa kapal ke Konstantinopel.
Aku perlu pria petarung.
Perjalanan itu tak mudah.
Tak ada yang katakan itu mudah.
Kau akan diupah besar saat kita tiba.
Para Pecheneg bagaimana?
Kita mujur bisa menghindari mereka.
Aku tak mau percaya kemujuran lagi.
Maka kusarankan kau kembali ke Novgorod,
di sana
kemungkinan keberhasilanmu lebih besar.
Tunggu.
Kami akan ikut.
- Siapa nama kalian?
- Aku Kaysan.
Dia Batu.
- Aku Leif.
- Kalian punya pemandu?
- Orang yang kenal sungai?
- Tidak. Kau kenal?
Ada pria seperti itu di Novgorod.
Katanya dia paham Dnieper
lebih dari siapa pun.
Di mana kita menemukannya?
Aku mencari pemandu ke Dnieper.
Namanya Kurya.
Hentikan ini!
Kau narapidana kotor!
Apa itu kau?
Kenapa kau mau tahu?
Aku membawa kargo ke Konstantinopel.
Aku perlu pemandu ke sana.
Orang yang kenal sungai.
Aku paham Dnieper.
Sudah kucoba seratus kali.
Aku Harald Sigurdsson.
Jika kau setuju,
aku bisa membebaskanmu dari sini.
Jadi, aku akan menukar
hukuman penjara untuk hukuman mati.
Jika maksudmu Pecheneg,
aku punya rencana menghindari mereka.
Sungguh?
Aku akan berlayar di air pasang jeram,
hindari rute angkut saat mereka menyerang.
Rencanamu berani,
tetapi sayangnya, kau tak bisa
menghindari bertemu Pecheneg.
Kenapa kau katakan begitu?
Sebab aku Pecheneg.
- Kau buta.
- Benar.
Bagaimana kau melihat sungai?
Semua ada di sini.
Tiap tikungan dan desa,
suara dan warna dari awal hingga akhir.
Aku di sana pagi ini dan pagi sebelumnya.
Setiap pagi.
Harus bagaimana untuk melakukannya lagi?
Secara langsung?
Mantel.
- Untukku?
- Untuk tunanganku.
Ini rancangan keluarga dari Sussex?
Tidak.
Kau tak akan melihat
sesuatu dari masa itu.
Sussex dilucuti sebagai hukuman
untuk tindakan ayahku.
Semuanya?
Hampir semuanya.
Raja memberiku cincin ayahku.
Tak kulihat kau memakainya.
Kau tak akan lihat.
Diberikan untukku
sebagai pengingat kejahatan ayahku.
Kubuang saat meninggalkan Sussex.
Ini melambangkan awal kita.
Bukan masa laluku.
Freydis!
Ada apa?
Putriku, Hrefna.
Mereka bicara dengannya,
kini dia menghilang ke hutan.
Sesuatu yang buruk telah terjadi.
Kau harus membantunya. Tolonglah.
Kau katakan apa ke gadis itu?
Dia ingin pergi ke makam.
Aku memberi tahu jalannya.
Kau tahu perjalanan itu berbahaya
dan kau tak mencegahnya.
Kaulah yang mendukungnya.
Tanpa dukunganmu,
dia tak akan tahu tentang itu.
Ke mana arah makam ini?
Katakanlah.
Apa kau penganut dewa lama
atau cuma pengikut Harekr?
Yang Mulia.
Menggantung pembunuh berarti peringatan
untuk orang yang bisa berkeliaran bebas?
Ingatkan mereka, pencarian dilanjutkan.
Apa kata informan kedai birmu?
Kami berfokus pada antek pembunuh.
Cara dia dapat akses?
Apa kau ada kemajuan?
Akan begitu. Uang pendorong hebat
untuk kebenaran, Yang Mulia.
Siapa pun dalangnya
akan membuat kesalahan.
Jujur saja, Gytha,
mungkin satu hal terburuk
jika kau tertarik dengan mereka.
Tidak!
Aelfwynn!
- Namanya astrolabe.
- Apa gunanya?
Banyak.
Bisa memberi tahu waktu,
mengukur tinggi Matahari,
Bulan, bintang-bintang.
Itu skala untuk menghitung sudut.
Tunjukkan caranya.
Kau harus paham diagramnya.
Ini menunjukkan untuk menjajarkan
tanda ini dengan bintang kutub.
Lalu menggunakan tanda lain,
kau bisa mengukur sudut
dan menghitung posisimu.
Dan tahu tepatnya lokasimu.
Selalu.
Bisa ajari aku cara memahami rune ini?
Bukan rune. Huruf.
Huruf membuat abjad
yang digunakan untuk mengeja kata.
Yang ini bagaimana?
Itu berbeda.
Itu matematika.
- Bahasa lain?
- Bahasa paling indah.
Saat kau memahami matematika,
kau mengetahui rahasia dunia.
Kau bisa mengajariku ini?
Perlu bertahun-tahun.
Perlu tiga atau empat bulan
ke Konstantinopel
dan aku siswa yang rajin.
Aku tahu cara membawamu ke sana.
Tak akan mudah,
tetapi kupastikan kau tiba di selatan.
Terima kasih.
- Dia Pecheneg!
- Dia paham sungainya.
Dia tahu berhenti di mana
untuk bunuh kita.
Atau di mana untuk tak berhenti.
Ini ulah Pecheneg padaku.
Aku yakin apa pun "ini", buruk,
tetapi aku tak bisa lihat seburuk apa
sebab Pecheneg melakukan ini padaku.
Aku bukan musuhmu.
Aku sangat kenal kaumku, itu bagus.
Kau tak katakan membawa pelayan.
Suruh dia pulang.
Perlu kuingatkan siapa
yang membayari bulumu?
Kami akan duduk. Simpan itu.
Ya. Akan kuambil.
Kotakmu sangat mewah.
Jangan bicara
dengan pelayanku lagi tanpa izinku.
Siapa dia?
- Dia Mariam. Mariam, ini Harald.
- Halo, Harald.
Silakan.
Inikah alasan kau pergi ke Konstantinopel?
- Benar. Itu bagus.
- Sebaiknya begitu.
Kita perlu awak kuat jika mau berhasil.
Bukan wanita rentan dan barangnya.
Aku tak setuju.
Inilah yang kita perlukan.
- Kami kedinginan.
- Diam!
Kita semua kedinginan!
Aku menerima saranmu, Paman.
Aku menciptakan ulang diriku.
Ya, aku paham. Sebagai apa?
Saat aku kembali,
aku akan jadi pria kaya dan berkuasa,
dengan pasukanku dan tujuan.
Kau lihat saja.
Aku tak sabar menanti hari itu.
Kau mau kuberi tahu apa
ke abangmu saat dia menyerangmu?
Katakan ke Olaf,
dia harus tidur membawa kapaknya.
Jangan ciptakan ulang percaya dirimu.
Itu bakat terbesarmu.
Tuhan menyertaimu.
Pangeran, pedagang budak,
Pecheneg buta, cendekiawan wanita,
dua penipu, dan bangsawan,
di kapal dengan seluncur.
Bisa bermasalah apa?
Ayo pergi.
Ayo!
Aku tak mau membebanimu.
Hingga ancaman usai,
hanya kalian penolongku yang tepercaya.
Tentu. Anda tak boleh sendirian.
Kami senang melayani Anda.
Gytha, bisa siapkan busanaku?
Aelfwynn tampak lelah.
Ya, Yang Mulia.
Maaf, Yang Mulia. Perhatianku teralih.
Matamu merah, Aelfwynn. Kau tak sehat?
Aku tak akan menulari ratuku.
Maka kau menangis.
Tidak. Aku sangat senang di sini.
Yang Mulia sangat baik kepadaku.
Aku senang kau senang.
Aku peduli denganmu.
Maka kulihat ada perubahan pada dirimu.
Apa kau mencemaskan sesuatu?
Sesuatu yang ingin kau ceritakan?
Aku berjanji tak akan membiarkan
ini terjadi lagi.
Busana Anda sudah disiapkan.
Maaf, Sayangku.
Hanya ada kita.
Kau baik-baik saja?
- Ya, hanya kaget.
- Kau yakin?
Kau bisa ceritakan apa saja.
Aku tak apa. Aku berjanji.
Hrefna!
Di sini.
Kau cedera.
Aku tak apa.
- Apa yang terjadi?
- Ada babi hutan, tetapi kuusir.
Freydis...
Sekeping Skuld.
Kau berhasil.
Aku boleh menyimpannya?
Tentu. Kau layak mendapatkannya.
Akan kulepaskan kau.
Lari!
Ayo.
Mari kita pulang.
Keluar.
Keluar!
Kargonya. Bukan milikku.
Tidak!
Tidak! Orlaith! Tidak!
Tidak! Orlaith!
Orlaith!
Orlaith! Tidak!
Tidak!
Tidak! Orlaith!
Jika hidungku patah, hargaku menurun.
Sayang sekali.
Dua saudari akan hasilkan banyak uang.
Kita harus berdoa.
Ini saran yang layak.
Kau harus pimpin doa.
Bapa di surga.
Temani putri-Mu, Orlaith,
dia bepergian ke negeri suci-Mu.
Dan temani adiknya, Brigtoc,
dalam perkabungannya.
- Amin.
Amin.
Di sanalah aku tinggal.
Hrefna, aku sangat bangga denganmu.
Hrefna!
Ayo.
Ayo masuk.
Kenapa kakimu?
Akan pulih. Tak apa-apa.
Kau harus katakan sejujurnya.
Kau kenal pria ini.
Tidak.
Kau berbohong.
Kulihat kau jatuh di halaman
saat melihat tubuhnya.
Saat kupaksa menjawab, kau mengelak.
Jangan tanya aku.
Akan kutanya.
Pria itu mencoba membunuhku.
Bagaimana kau kenal dia?
Katakanlah.
Jika ya, berjanjilah
tak memberi tahu Earl Godwin.
Godwin? Kenapa?
Dia melamarku, Tuan Putri.
Jika dia tahu
yang akan kukatakan kepadamu,
dia meninggalkanku.
Aku yakin.
Menikah? Aku jarang
melihat kalian bersama.
Kami merahasiakannya
hingga dia menerima restu suamimu.
Untuk menjadi istrinya, Yang Mulia,
itu melampaui harapanku.
Dia mencintaiku
dan aku mencintainya.
Apa ada kaitan
antara pria ini dan Earl Godwin?
Tidak.
Denganku.
Dia abangku.
Kami lama tak bertemu.
Aku tak tahu dia di London
hingga kulihat dia di halaman...
Bohong, kau di kapel
saat dia berusaha meracuniku.
Kepalaku menunduk, Anda juga.
Jika kulihat dia,
aku akan bereaksi seperti kemarin.
Aku bersumpah!
Jadi kau tak mengatakan hal ini ke Godwin?
Tidak.
Kumohon, jangan beri tahu dia.
Jika dia tahu,
dia akan mengabaikanku
dan aku akan kehilangan segalanya.
Mahadewa. Terima kasih
telah memanduku ke sini.
Terjemahan subtitle oleh Mimi L. Bonnetto