Terjemahan Retail INFLIX
Repacked By Virghozt
Pontianak, 14 November 2017
Selamat Menikmati...
https://subscene.com/u/968571
Dua minggu lalu,...
...sebuah kubah tak kasatmata
jatuh di Chester's Mill,...
...mengucilkan kami
dari seluruh dunia.
Kenapa kubah itu ada di sini
atau misteri apa yang menanti,...
...kami belum tahu.
Setiap hari,
kubah ini menguji batasan kami,...
...menampilkan sisi terbaik
dan terburuk dalam diri kami.
Ada yang bilang kami akan terjebak
di sini selamanya,...
...tapi kami takkan pernah berhenti
berjuang mencari jalan keluar.
- Julia, lepaskan talinya!
- Aku memegangmu.
Julia, aku tak bisa menahannya!
Bagaimana jika kubah itu
yang menggalinya?
Lalu tebing, dan jatuhnya Barbie
adalah bagian dari rencana kubah?
Rencana untuk apa?
Aku menunggu di luar sekolah itu.
Aku melihatmu keluar, tapi Barbie?
Dia tak pernah pergi,
jadi, di mana dia?
Jangan berbohong padaku lagi.
Barbie telah tewas.
Kalian harus melihat ini.
Kurasa ini taman bermain.
- Di mana?
- Obelisk.
Ada yang harus kau ketahui.
Melanie masih hidup.
Dale?
Astaga, itu memang kau.
Hai, Ayah.
Aku harus menyampaikan pesan
kepada seseorang di dalam.
- Siapa?
- Tak penting.
Jelas sekali itu penting,
atau kau takkan berada di sini.
Ya.
- Kau bangun lebih awal.
- Tanggung jawab pekerjaan baru.
Aku ingin memberimu ini.
- Ini untuk apa?
- Keselamatan.
Aku menemukan banyak sekali
di dalam lemari di stasiun.
Aku hanya ingin membagikannya
kepada orang-orang kunci...
...di lokasi-lokasi kunci.
Jadi, aku orang "kunci"?
Kau ilmuwan residen kami.
Siapa yang kuhubungi...
...jika ada yang menyusup
ke rumahku, misalnya?
Maaf soal itu.
Sungguh. Aku...
Aku tak bisa menjelaskannya.
Aku hanya...
Aku terlalu bersemangat.
Kau menyebutnya demikian, ya?
Aku benar-benar menyesal.
Jadi, kau berencana
menyimpan bintang itu?
Ya.
Kubah ini tak bersikap terlalu baik
kepada mereka yang mengenakannya.
Aku tahu.
Hanya saja, aku merasa seolah...
...kubah ini menyimpan hal lain
untukku.
Aku sudah terlalu beruntung...
...untuk mengabaikannya
lebih lama lagi.
Big Jim baru ini, kau serius?
Aku berusaha.
Pertahankan itu di saluran dua
dan hubungi aku saja...
...jika kau memiliki masalah.
- Jim?
- Ya.
Terima kasih.
Sama-sama.
- Selamat pagi, Dale.
- Selamat pagi.
Kau sudah mengetahui cara
untuk membawaku ke kubah?
Itu perintah yang cukup sulit, 'Nak,
aku masih mengusahakannya.
Tapi, aku bisa mengirimkan surel
kepada Julia jika kau mau
Kau bisa melakukan itu?
Aku menghubungi beberapa temanku
di militer.
Beberapa hari lalu,
saat kubah itu memutih...
...dan kembali menjadi jernih,
sinyal mampu menembus.
Tapi, mereka kemudian
memasang firewall.
Ya, tapi mereka akan melepaskannya
untukmu.
Hak istimewa memiliki keunggulan.
Ya.
Tuliskan apa yang ingin
kau sampaikan...
...dan ke mana kau ingin mengirimnya.
"Julia, aku menyayangimu.
Kita akan segera bertemu."
"Yang dibutuhkan hanyalah
melompat."?
Ya, aku hanya berusaha
menjaga semangatnya.
Ini alamat surelnya,
"ScarecrowJoe"? Itu alamat miliknya?
Bukan. Itu milik seorang anak
yang berteman dengannya.
Anak itu penggila komputer.
Dia peluang terbaik untuk melihat
jika ada surel yang masuk.
Julia pasti cukup istimewa
memiliki begitu banyak orang...
...menjaga dirinya.
Terima kasih, Ayah.
Aku sudah di dalam fokus?
Cahayanya cukup?
Kenapa kau berusaha
mematahkan lehermu?
Aturan pertama bisnis pertunjukan,
bukalah dengan megah.
- Selamat datang di vlog milikku.
- Blog video?
Apakah akan segera ada
festival film Chester's Mill?
Bukan. Ini agar semua orang
akan tahu seperti apa rasanya...
...tinggal di dalam kubah bodoh ini.
Meskipun kita
tak bisa mengunggahnya...
...karena kita tak memiliki
sinyal Wi-Fi lagi.
Mungkin seseorang akan menemukannya
suatu hari, lama setelah kita tiada.
Joe, jangan bicara begitu.
- Itu bisa terjadi.
- Ya, aku tahu,...
...tapi kau tak perlu
terlalu muram akan hal itu.
Sebab itu yang kau lakukan.
Katakan saja kita akan ke mana.
Kita akan menuju ke terowongan
di bawah sekolah.
- Juga tebingnya.
- Yang terhubung ke taman bermain.
Ya. Itu sangat aneh.
Tapi, kau bersamaku, 'kan?
- Ya. Aku bersamamu.
- Bagus.
Asalkan kau tak melakukan
gerakan senam apa pun lagi...
...selagi kita di bawah.
- Apa itu?
- Ponselku.
Astaga.
Sinyalnya kembali
dan ada sebuah surel.
- Kau harus makan, Julia.
- Aku tak bisa.
Aku terjaga semalaman
memikirkan Barbie.
Julia,
kau takkan pernah percaya ini.
- Dia benar, aku nyaris tak percaya.
- Memercayai apa?
Kami sedang di sekolah
merekam sebuah vlog.
Aku tahu, tak ada cara
untuk mengirimnya keluar,...
...tapi aku tetap membuatnya
agar orang-orang tahu soal kita.
Tiba-tiba, sinyal Wi-Fi-nya kembali
dan Barbie mengirimimu surel.
- Apa?
- Kau percaya itu?
Kita mengira dia telah tewas
dan kini dia bisa saja masih hidup.
Dia mengirimiku surel?
Dia mengirimkannya kepadaku,
tapi itu ditujukan untukmu.
"Julia, aku mencintaimu.
Kita akan segera bertemu."
"Yang dibutuhkan hanyalah melompat."
"Jadi, ambil telurnya
dan bawalah bersamamu." Barbie."
Kenapa kau tak lebih bersemangat?
Melewati tebing itu pasti jalan keluar
dari Chester's Mill.
Bagaimana kita bahkan tahu
itu adalah Barbie?
Dia tak mengatakan apa pun
untuk membuktikan itu dirinya.
Dia di mana?
Telurnya menunjukkan Zenith semalam.
Mungkin tebing itu mengarah ke sana.
Julia, kenapa kau meragukan ini?
Aku akan sangat bahagia
jika menjadi dirimu.
Joe, kita bisa mengirim balasan?
Entah apakah sinyalnya masih hidup
di sekolah.
Begitu menerimanya,
kami lari kemari.
Baik. Ayo.
Ada dalam kartunya.
Kemarin, dia terus-menerus
mengucapkan "Melanie".
Hari ini, "Ada dalam kartunya."
- Ada dalam kartunya.
- Apa artinya?
Semoga beruntung mengetahuinya.
- Kau hendak ke suatu tempat?
- Ke mana saja.
Tidak, kau tak bisa pergi.
Pauline, aku keluar
dari Chester's Mill.
Ini kesempatanku
memulai kembali kehidupanku.
- Kau bisa ikut denganku.
- Tidak hingga kukeluarkan Junior.
Kita harus masuk ke sana
dan menolongnya.
- Apa? Kau tak waras!
- Jangan menyebutku begitu.
Maksudku adalah, aku tak tahu
bagaimana bisa kemari.
Suatu saat aku di sebelah tebing
di bawah Chester's Mill...
...dan tiba-tiba, aku terbaring
di taman bermain di sini.
Aku berkeliling mencari pintu,
jalur, tak ada.
Jika kau bisa keluar,
pasti ada jalan masuk.
Mungkin dia tahu.
Lyle bahkan tak mengetahui
namanya sendiri.
Tapi, dia keluar seperti dirimu.
Ada dokter di sini yang membantu
pasien dengan obat baru.
Masih uji coba. Aku meminta mereka
mengujikannya kepada Lyle,...
...tapi mereka bilang
Lyle tak cocok dengan protokolnya.
- Jadi, selesai sudah.
- Kau seorang EMT,...
...kau bisa mencari cara
untuk memberikan itu kepadanya.
Pauline.
Aku tahu kau menyayangi Junior.
Kita harus mengeluarkannya.
Kau sedang apa?
Aku juga menanyakan hal yang sama.
Tidak,
aku hanya menunggu di sini,...
...berharap seorang teman
muncul untuk menemuiku.
Apakah itu...
Ketemu kau.
(Under The Dome)
Ini kali pertamamu
membuntuti seseorang?
- Sebenarnya, ya.
- Ya, terlihat.
Siapa kau?
Yang penting hanyalah siapa kau.
Dale Barbara, lahir 17 Juli 1979,...
...ketiga di kelasmu di SMA Zenith,
bergabung AD pada November 2005,...
...kapten, Grup kelima,
Satuan Khusus...
Kau menemui orang yang salah.
Kau juga baru saja lolos
dari kubah itu.
Bung, aku tak paham
apa yang kau bicarakan.
Jika aku tahu kau pernah
di bawah kubah,...
...kau bisa yakin
orang lain juga tahu.
Misalnya?
Ayahmu.
Apa kaitan ayahku dengan ini?
Dia mengakali surelmu kepada Julia.
Memintanya membawa telurnya
saat akan melompat.
- Katakan siapa dirimu.
- Dengar, bisakah kau santai?
- Aku seorang teman.
- Aku tak punya teman.
- Kau butuh satu.
- Bukan kau orangnya.
Aku akan berpikir dua kali
untuk kembali ke taman bermain itu.
Ada banyak mata
di seluruh penjuru kota ini.
Bagaimana kau tahu soal surel itu?
Biar kutunjukkan.
- Sudah menemukan sinyal?
- Belum.
Tapi kau tadi di sini
saat surelnya menembus?
Ya, di sekitar sini.
Di sekitar sini atau tepat di sini?
- Kau harus tahu persis, Joe.
- Ya, tepat di sini.
Tapi sinyalnya sudah hilang.
Aku minta maaf.
Aku juga.
Pria yang kucintai sudah tewas.
Aku melihatnya melompati tebing itu.
Kini, aku harus percaya bahwa dia
entah bagaimana masih hidup?
Dia bilang agar melompat.
Pasti artinya aman bagimu
untuk melompat dari tebing itu.
Aku bahkan tak tahu
itu memang dirinya atau bukan.
Jika benar, akan kulakukan
apa pun yang dia inginkan.
Kau bahkan akan membawa telurnya?
Aku akan melompat dalam sekejap.
Aku akan melakukan apa pun
untuk menemui orangtuaku,...
...membiarkan mereka tahu
aku baik-baik saja.
Memberi tahu soal Angie.
Joe, kita semua ingin keluar
dari sini. Dengarkan saja Julia.
Kita harus mengirim surel balasan.
Kita harus memastikan itu Barbie.
Tak ada sinyal.
Mungkin kita bisa memberinya surat.
Jika tebing itu benar-benar
jalan menuju dunia luar,...
...dia akan menunggu
ke mana pun itu mengarah.
Seperti pesan dalam botol,...
...dengan pertanyaan
yang hanya bisa dijawab Barbie.
Jadi, pikirkanlah
yang ingin kau sampaikan.
Ruang seni. Judy mengalami kejang.
Dia butuh bantuan.
Ini wilayah khusus polisi.
Apa pun yang dilakukan pejabat kota,
mereka lakukan di atas.
Aku bukan pejabat kota lagi.
Kau bergurau.
Jika aku bergurau,
salah satu dari kita akan tertawa.
Bukankah menjadi sherif
posisi yang agak rendah bagimu?
Dengar, perlindungan kota ini
selalu menjadi prioritas pertamaku.
Barbie kini telah pergi, seseorang
harus mengenakan bintang itu.
Aku hanya berharap bisa memenuhinya.
- Tetap politikus di dalam.
- Bukan.
Keadaannya berbeda.
Kubah ini telah mengungkapkan
rencananya untukku.
Jadi, kini kau menduga
kubah ini bicara kepada orang-orang?
Maaf aku tak memercayaimu
saat dulu kau mengatakannya, 'Nak.
Dengar, jika aku telah memahami
semuanya,...
...mungkin aku bahkan bisa
melindungi Angie.
Jangan memakai Angie
untuk membujukku memercayai ini.
Dengar, aku hanya bilang
bahwa aku telah melakukan kesalahan.
Seharusnya aku menaruh kepercayaan
terutama kepada keluarga.
Seharusnya aku memercayaimu, 'Nak.
Big Jim, kau di sana?
- Ya, Rebecca. Apa?
- Aku tak tahu persis.
Tapi ada masalah di Sweetbriar.
- Polisi harus melihat ini.
- Baik, aku segera ke sana.
Kau bisa menjaga tempat ini
selagi aku memeriksanya.
Bagaimana jika aku ikut denganmu?
Menunjukkan caranya
kepada pegawai baru departemen ini.
Silakan.
Apa yang bisa kami bantu?
Ada apa, Rebecca?
Aku pergi memeriksa kincir anginnya
dan seseorang telah memutusnya.
Aku terus mencarinya
dan menemukannya di sini.
Siapa yang hendak menghancurkan
benda ini?
Khususnya setelah benda ini
menyelamatkan kita semua...
...dari tercekik hingga tewas
beberapa hari lalu.
Kurasa seseorang berusaha
menyampaikan pesan kepadaku.
Tak semuanya tentang dirimu, 'Yah.
Pasti berarti sesuatu.
- Halo, Polisi?
- Ya, ini Junior. Ada apa?
Ada kebakaran di Maple and Thornton.
Kami butuh bantuan.
Aku segera datang.
- Kau sudah di dalam, Barbie?
- Ya, aku sudah masuk.
Jika ini adalah jebakan,
kau akan mengalami kesulitan...
...memunguti gigimu
dengan jari yang patah.
Aku paham. Kau jagoan.
Dekati saja komputernya
dan masukkan diska lepasnya.
Dilindungi kata sandi.
Masukkan diska lepasnya.
Baik, keamanan rumah berpatroli
setiap dua menit.
Ini akan butuh berapa lama?
Selama itu.
Kuanggap kau tak senang berkebun.
Secara teknis, aku senang berkomputer.
Tapi jangan khawatir, aku cukup gigih.
Bukalah sebuah peramban
dan masuk ke HoundsofDiana.com.
Sepertinya aku pernah melihat
graffiti itu di sekitar kota?
Itu situsku untuk memberi tahu
bahwa dunia sedang dikelabui...
...soal kubah itu.
- Baik, aku sudah masuk.
- Kau lihat kotak di atas?
- Ketikkan kode "Dromas".
- Dromas.
Sepertinya
aku telah merusak sesuatu.
Tidak. Silakan melompat keluar.
Akan kuambil alih dari sini.
Inilah surel asli
yang dikirimkan ayahmu kepadanya.
"Julia, aku mencintaimu.
Kita akan segera bertemu.
Yang dibutuhkan hanyalah melompat."
"Jadi, ambil telurnya
dan bawalah bersamamu."
- Astaga. Dia memang mengubahnya.
- Kini, kau memercayaiku?
Apa yang diinginkan ayahku
dengan telur itu?
Ya, benda apa itu?
Aku tak bisa biarkan Julia melompat.
Kau sedang apa?
Tak setiap hari aku mendapatkan
akses belakang seperti ini.
Tidak. Cukup. Aku telah dapat
semua yang kubutuhkan.
- Tenang, Barbie.
- Kita sudah selesai.
Keluarlah dari sana.
- Apa-apaan?
- Aku bisa ajukan pertanyaan serupa.
Hei, 'Yah.
Tahan dia.
Nak, sedang apa kau di sini?
Tak ada. Aku hanya mencoba
memeriksa surelku,...
...melihat apakah Julia membalas,
tapi aku tak bisa masuk.
Dia takkan bisa membalas.
Tidak, aku tahu
itu karena firewall militernya.
Tapi, entahlah, aku hanya berharap
ada kesempatan.
Lihatlah foto ini.
Aku suka foto Ibu yang ini.
Tapi di mana foto ini diambil?
Di rumah danau.
- Di perayaan kami.
- Benar.
Ayolah...
Ya, lihat? Seperti kataku.
Aku tak bisa masuk.
Andai ada cara lain
aku bisa mengiriminya pesan lain.
Dale.
Aku ingin kau ikut denganku.
Aku sedang keluar untuk mengambil
persediaan untuk restoran...
...dan melihat mobilnya terbakar.
Syukurlah kau memberiku alat ini.
Ya, kerjamu bagus, Andrea.
Terima kasih. Kami atasi dari sini.
Baiklah.
Orang-orang di kota ini
mulai kehilangan akal.
Atau seseorang sedang melakukan
hiburan vandalisme.
Kalian masih belum melihat polanya?
Pertama mereka menyerang
kincir angin yang kupasang.
Kini, di bawah papan usahaku
mereka membakar sebuah mobil.
Mobil yang aku jual.
Kau telah menjual
dua per tiga mobil di kota ini.
Ini bukan kebetulan, 'Nak.
Secara teknis,
dua kejadian adalah kebetulan.
Butuh tiga kejadian
untuk membuat sebuah pola.
Aku takkan menunggu
hingga nyawaku yang terancam.
Hanya ini petunjuk kita. Ikutilah.
Sudah lama aku tak kemari.
Perusahaan ini
telah tumbuh sangat besar.
Aku telah tak sepenuhnya jujur
kepadamu.
Soal apa?
Pesan yang kau minta
agar aku kirimkan kepada Julia.
Pesan itu sampai kepadanya,
tapi tak melewati militer.
Pesan itu berasal dari sini.
Aktaion Energy memiliki divisi lain.
Pencitraan satelit, telekomunikasi.
Jadi, kau seorang
kontraktor pemerintah.
Setelah kubah itu turun,...
...kami disewa untuk mengawasi
tingkat radiasi.
Tapi, kami yang pertama
menemukan cara...
...untuk memasukkan sinyal Wi-Fi
ke dalam kubah itu.
Yang kemudian kau bagi
dengan teman-temanmu di militer.
Demi laba yang sehat.
Tapi kami menyimpan
pintu belakang...
...sebagai cara agar bisa
memakainya sendiri.
Itu tak mungkin legal.
Tidak, itu sebabnya
risikonya sangat besar bagi kami...
...untuk mengirimkan pesan itu.
Juga pesan yang akan kita kirimkan.
Dia tak di sini.
Aku di sini, Pak.
Hunter May, temui putraku, Dale.
Apa kabar? Senang bertemu denganmu.
- Sama-sama.
- Hunter, kami ingin kau...
...melakukan keahlianmu.
Kirimkan satu pesan lagi
ke dalam kubah.
Dale akan mendiktekannya kepadamu.
Baik.
Katakan jika siap.
Apa yang kau putuskan
untuk kau tanyakan?
Apakah dia ingat yang dia tangkap
saat memeriksa barangnya di rumah...
- ...beberapa hari lalu.
- Itu adalah aku.
Hanya kita bertiga
yang tahu soal itu.
Baik.
Bungkuskan pesanmu di sini.
Apa ini?
Ini pemberat kertas
yang sering dibagikan Big Jim...
...bersama setiap mobil bekas.
Ayahku membencinya nyaris sebesar
barang yang dijual Jim kepadanya.
Ini akan membawa pesanmu
langsung...
...kepada apa pun
yang ada di bawah sana.
Itu juga akan membuktikan
kepada Barbie...
...bahwa ini benar-benar
berasal dari Chester's Mill.
Baik. Perhentian berikutnya...
...Barbie. Semoga saja.
Tunggu. Sinyalnya kembali.
Barbie mengirimimu surel lain.
"Julia, bertahanlah.
Kapan pun kau merasa takut,..."
"...ingatlah saat kali pertama
kita berciuman di kubah,..."
"...di dekat rumah Joe
saat matahari terbenam,..."
"...bintang-bintang bertaburan."
"Aku tak sabar memelukmu lagi
di sana."
"Salam cinta, Stray-mu."
Dia masih hidup.
Lekas, mari tulis sesuatu
untuk membalas.
- Sinyalnya hilang.
- Tak masalah. Dia masih hidup.
- Jadi, kau akan melompat?
- Tidak. Dia tak ingin aku melompat.
- Dia ingin bertemu langsung.
- Bagaimana kau tahu?
Dia membuktikan itu dirinya
dengan menuliskan "Stray-mu".
Aku pernah memanggilnya begitu
sekali.
Soal ciuman pertama itu?
Tempat, waktu, dan cuaca yang keliru.
"Di kubah dekat rumah Joe,
saat matahari terbenam,..."
"...bintang-bintang bertaburan."
Ya, sebenarnya di tengah kota,
larut malam, di bawah hujan.
Pria itu memang memiliki
romansa dalam dirinya.
- Tapi, mengapa sangat misterius?
- Mungkin dia harus begitu.
Mungkin di mana pun dia berada,
seseorang mengawasinya.
Kurasa pantas dicoba
untuk keluar dari kubah.
- Aku akan pergi sendirian.
- Tapi kami ingin menemuinya.
Kami harus bersamamu.
Aku tahu, tapi kita tak tahu
aman atau tidak.
Ini hanya hal
yang harus kulakukan sendiri.
Aku masih tak yakin
kita harus melakukan ini.
Sam, aku tahu ini berisiko,
tapi aku harus mencari tahu...
...apakah dia tahu
jalan kembali menuju Chester's Mill.
Baiklah.
Tapi jika dia mengalami
reaksi buruk,...
...atau aku tak memberikan
dosis yang tepat,...
Ini bukan cara seseorang
untuk hidup.
Bahkan baginya.
Tapi tak cukup berbusa
jika kering...
...dan janggutnya takkan mengembang.
Baik, Kawan.
Jika sabunnya kering,
kau tak dapat cukup busa.
Janggutnya mengembang.
Tak akan bersih.
Aku akan memberimu sesuatu
untuk membantumu.
Mona tak ingin memakai...
Jika kau...
Sakit.
Sekarang bagaimana?
Kita menunggu.
Ini semakin menyebalkan.
Kenapa kau tak bilang
kau bekerja untuk ayahku?
Pelan-pelan. Kau sungguh kolot.
Dia tahu kau menemuiku sebelumnya?
Tidak. Itu di antara kita.
Aku bersumpah.
Sudah berapa lama
kau bekerja di sini?
Sejak mereka mendapatiku
menyusup ke peladen mereka...
...dua tahun lalu,
menemukan hal-hal...
...yang tak ingin
mereka sebarkan kepada orang lain.
Jadi, mereka menyertakanmu.
Pilihannya ini atau dilempar ke FBI.
Jadi, aku kini digaji
untuk mengamankan sistem mereka...
...terhadap orang-orang seperti aku.
Hei, karena kita mulai terbuka,
bagaimana kau keluar dari kubah itu?
Kau tak pernah menjawab
pertanyaanku,...
...kenapa ayahmu
terobsesi dengan telur itu?
Kau terlalu banyak bicara.
Katamu kau temanku, bukan?
- Ya.
Kini, kau akan mendapat kesempatan
untuk membuktikan itu.
Kau akan membawaku ke kubah itu.
Tempat Garda Nasional
menembak penyusup yang terlihat?
Ya. Kau akan melakukannya,
atau militer akan mengetahui...
...kau telah menerobos
firewall mereka.
Barbie, beberapa hal lebih sulit
untuk dicapai dibanding yang lain.
Seperti kata ayahku,
tunjukkan kemampuanmu.
Jadi, apa, kau hanya akan
menunggu di sini...
...hingga kita menangkap
siapa pun pelakunya?
Tidak.
Aku takkan menunggu siapa pun.
Jadi, siapa menurutmu
yang marah kepadamu?
- Ini bisa cukup lama.
- Ya.
Aku takkan berbohong.
Beberapa orang di kota ini
bukan penggemar beratku.
Ada Roger Lopez.
Saat kincir anginnya berdiri,
dia tak senang...
...bahwa aku takkan mengizinkan
dia menjalankan pertunjukannya.
Ada Tom Tilden, kesal karena kami
memakai babinya untuk virus flu.
Menatapku cukup seram
di pemakaman Barbie.
Ada Phil Bushey.
Yang terbaring di klinik
dengan luka tembak di dadanya.
Kemungkinan besar, Terry Donahue.
Atau saudaranya, Al.
Tak satu pun dari mereka
benar-benar menyukaiku.
Lalu ada Larry McCall.
Ya. Tepat sebelum kubah ini turun...
...dia benar-benar menggangguku
soal pengembalian mobilnya.
Tak mungkin semua orang.
- Ini baru awalnya saja.
- Bagus.
Kau bicara dengan orang-orang itu
dan kami bicara dengan yang ini.
Hei.
- Semakin gila saja, ya?
- Identitas.
Michael Bryant, Aktaion,
pakar radiasi.
Itulah aku.
Pemindaian ibu jari.
Baik.
(Akses Diterima)
Kau aman.
Terima kasih.
Hati-hati, Tuan.
Tentu saja.
Buka gerbangnya.
- Ayo.
- Berbaris.
Permisi.
- Seberapa jauh menuju kubah?
- Sekitar 16 kilometer.
Tapi, warga sipil sepertimu
butuh didampingi...
- ...untuk ke mana pun.
- Tentu saja. Kalian dari unit apa?
Urus saja sainsmu.
Sebelah sini, Tuan. Itu kendaraanmu.
Pauline.
Rapture-nya sudah ada?
- Ini surga, ya?
- Bukan, Lyle.
Kau belum mati. Kau masih hidup.
Astaga, bagaimana kau bisa masuk
ke Chester's Mill?
Kita tak di sana. Kita di Zenith.
Kau keluar dari kubah itu
dua hari lalu...
...dan Sam tiba di sini kemarin.
Senang bertemu denganmu juga.
Aku bermimpi terjatuh
dan terus jatuh.
Aku merasa seolah kepalaku retak.
Itulah yang kau dapatkan
saat melompat dari tebing,...
...mengira akan mendatangkan Rapture.
Bagaimana aku selamat? Aku di mana?
Kau di rumah sakit.
Kau tak seperti dirimu sendiri
beberapa hari terakhir.
- Rumah sakit? Tidak.
- Baik. Lyle. Tenanglah.
- Lyle.
- Aku tak bisa di sini.
- Bisa bawa dia ke suatu tempat?
- Ya.
- Aku harus pergi.
- Ya, ayo.
Maaf harus sangat dramatis.
Kulihat kau melintas,
aku ingin menanyakan kabar.
Turut berduka soal Barbie.
Bagaimana keadaanmu?
Aku mengatasinya.
Aku ingin memberimu ini.
Bagian dari inisiatif keselamatanku
yang baru.
- Kau kini sherif?
- Ya, benar sekali.
Hari pertama yang sibuk juga.
Kau hendak ke mana?
Rumah Joe.
Bukankah sudah hancur?
Ya, dia mengira mungkin ada
sedikit makanan yang bisa diambil.
Aku harus keluar dari rumah.
Berhati-hatilah di atas sana
dengan semua kekacauan itu.
Terima kasih atas kepeduliannya.
Ayo, lewat.
Di sini.
Baik, aku benci ini.
Ya, aku juga.
Kami yang mendapat surelnya.
Ya, dan juga menemukan sinyalnya
kali pertama.
Ini berbeda.
- Bagaimana?
- Ini soal Barbie.
Dia juga teman kita. Aku bertemu
dengannya sebelum yang lain.
- Ini soal Barbie dan Julia.
- Ya.
Omong-omong, siapa sangka
Barbie begitu cengeng?
Surelnya kepada Julia?
Itu namanya romantis.
Para pria tak memahaminya.
Benar, aku bicara dengan dua gadis
yang mungkin menyukai The Notebook.
Apa itu The Notebook?
- Astaga.
- Ini dia.
Surel Barbie kepada Julia
berisi kode...
...untuk memintanya keluar kubah
di sisi rumahmu.
Ya. Lalu?
Seseorang pasti mengawasi
gerak-geriknya.
Benar sekali.
Akankah Barbie mampu kembali?
Dia harus melintasi
perimeter militer...
...lalu menempuh entah seberapa jauh
menuju dinding kubah.
Banyak ruang bagi kesalahan.
Andai ada yang bisa kita lakukan.
Aku benci merasa tak berguna.
Merasa lebih baik?
Ya. Kurasa. Terima kasih.
Kau juga.
Kau sudah kembali.
Artinya, aku pergi dari sini.
- Apa? Kau tak bisa pergi.
- Aku menepati janjiku.
Aku masih butuh bantuanmu.
Kita bertiga
harus pergi ke Chester's Mill.
Untuk apa?
Tidak. Pauline. Di sana mengerikan.
Aku harus mengeluarkan putraku.
Kurasa ada jawaban untuk kita
di sana.
Jawaban atas apa?
Atas apa yang terjadi
selama 25 tahun terakhir.
Kubah itu terkait...
...pada apa yang terjadi malam itu
terhadap Melanie.
Kau tak tahu itu benar atau tidak.
Melanie bangkit dari kematian,...
...dan kita mungkin
satu-satunya harapan...
...untuk mengeluarkan orang-orang.
Saat kembali,
kau terus menggumamkan "Melanie".
Lalu kau mulai berkata,
"Ada dalam kartunya."
Kenapa?
- Aku tak tahu.
- Bagus.
Maka semua ini sia-sia.
Tidak, ini tak sia-sia.
Ini berarti sesuatu.
"Ada dalam kartunya."
Ya. Bukan. Kartunya.
Aku memegang kartunya.
Saat aku melompat dari tebing,
aku memegang kartu posnya.
Tom Tilden.
Junior Rennie.
Lain saat kau bertemu ayahmu,
suruh dia ke neraka.
Kau tampak marah.
Tentu saja. Hampir setiap babi
yang kudapatkan mati,...
...berkat Big Jim dan dirinya.
Kami tak menginfeksi babi-babi itu
dengan flu.
Tidak. Tapi kalian berdua
ingin membunuh semuanya...
...dan tersiar kabar bahwa aku
dan babi-babiku bertanggung jawab?
Orang-orang kini membenciku.
Kau tadi di mana hari ini, Tom?
- Sama sekali bukan urusanmu.
- Sebenarnya ya.
Kau ingin tahu aku dari mana?
Saat fajar,
aku di tempat Toot Danver,...
...mengantarkan inkubator
yang tak kubutuhkan lagi.
Pukul 10.00,
aku di Peternakan Cullin,...
...menukarkan kain warisan ibuku
demi makanan bagi anak-anakku.
Semua orang ini akan memastikan
kau memang di sana?
Kenapa tidak?
Kini, aku akan menggadaikan
generator ini di Burt Bailey...
...senilai berapa pun
yang akan dia berikan.
Kau tahu, dahulu aku mengagumi ayahmu.
Kini, aku akan meludahinya
jika dia terbakar.
Baik.
Kau ingin memeriksa alibinya?
Ya, sebaiknya kita lakukan,...
...meskipun aku merasa
dia tak melakukannya.
Tetap saja, banyak kebencian
terhadap Big Jim...
...dalam diri setiap orang
yang kita ajak bicara.
Ya. Sebaiknya kita tanya kabarnya.
Ayah, ini aku.
Kau di sana? Mendapatkan hasil?
Belum, Junior.
Akan butuh sedikit waktu.
Ayah, kau di mana?
Ayah, jawab aku.
Kau di mana?
Ini perbuatanmu?
Kau memutus kami dari dunia,...
...membuat kami saling berkelahi.
Kini, kau menipuku
memercayai Barbie akan kembali?
Itukah tindakanmu?
- Phil, sedang apa...
- Aku di sini?
Anggap saja aku seharusnya
tak keluar dari klinik.
Kurasa ini juga bertentangan
dengan kehendak dokter.
Tidak.
Kau takkan butuh itu lagi.
Itukah inti semua ini?
Kau tak menjadi Sherif lagi?
Sebab Julia dan Barbie-lah
yang memecatmu, bukan aku.
Ayolah, semua tahu bahwa tak ada
yang terjadi di Chester's Mill...
...tanpa tangan tersembunyi
Big Jim Rennie.
Jika itu benar, tanganku
akan tersembunyi dalam dadamu,...
...mencabik jantungmu.
Kau membuatku melakukan
pekerjaan kotor demi rencanamu...
...membakar makanan orang-orang.
Dahulu aku di pihakmu, Jim.
Aku rela mati demi kau.
Aku hampir tewas
karena memercayaimu.
Aku juga punya masalah serupa, Phil.
Aku memercayai orang yang salah.
Untungnya, hari ini,...
...aku menemukan seseorang
yang bisa kupercaya.
Ayo. Kunci di saku belakang.
- Baik.
- Ayo.
Lekas! Urus dia.
Ayo!
Hei!
- Kau baik-baik saja?
- Ya.
Kurasa kita kini
bisa bekerja bersama.
Kurasa kita bisa. Berikan kuncinya.
Bawa pulang wanita ini.
Akan kuurus Phil.
- Kau yakin?
- Kerja yang bagus.
Ayo, Phil. Bangunlah.
Masuklah ke sana.
Kita takkan pernah keluar dari sini
hidup-hidup.
Ya, kita semua memiliki masalah.
Inilah kejadian
yang diramalkan Pauline...
...dalam urutan yang kuterima.
Ya, tapi ini bukan urutan
yang terjadi.
Pertama, kubahnya turun,...
...lalu serangan rudal,...
...kemudian turun hujan
kemerahan,...
...kemudian Obelisk.
Ya, tapi itu di Zenith.
Ini kartu terakhir yang kudapat.
Jadi, kartu pos ini tak benar-benar
menyampaikan hal yang kita tahu.
Tak ada yang muncul selanjutnya.
Tunggu.
Obelisk bukan kartu terakhir
yang kugambar.
Ada satu lagi, tapi kubahnya turun
sebelum bisa kukirimkan.
Pintu merah.
Kenapa kau menggambar ini, Pauline?
Aku tak tahu.
Tapi sebaiknya kita menemukannya.
(Tidak aman berada di luar sini)
Menjauhlah darinya!
- Lepaskan tangan kalian!
- Jangan melompat!
- Tinggalkan dirinya! Barbie!
Barbie!
FB KOLEKTOR FILM PONTIANAK
www.KIOS-FILM.blogspot.com