Terjemahan Retail INFLIX
Repacked By Virghozt
Pontianak, 14 November 2017
Selamat Menikmati...
https://subscene.com/u/968571
Beberapa minggu lalu,...
...sebuah kubah tak kasatmata
jatuh di Chester's Mill,...
...mengucilkan kami
dari seluruh dunia.
Kenapa kubah itu ada di sini
atau misteri apa yang menanti,...
...kami belum tahu.
Setiap hari,
kubah ini menguji batasan kami,...
...menampilkan sisi terbaik
dan terburuk dalam diri kami.
Ada yang bilang kami akan terjebak
di sini selamanya,...
...tapi kami takkan pernah berhenti
berjuang mencari jalan keluar.
Hunter May, kenalkan putraku, Dale.
Hunter, kami perlu keahlianmu.
Kirim satu pesan lagi ke kubah.
- Barbie!
- Jangan lompat!
Barbie!
Mungkin orang yang membawa Barbie
sama dengan yang mau telurnya.
- Bagaimana mereka bisa tahu?
- Kita akan melindunginya.
Tidak ada tempat yang lebih tepat
untuk menyembunyikannya...
...selain di dekat ayahku.
Kalian semua beranggapan telur itu
memberi tenaga pada kubahnya?
- Itu teorinya, bukan?
- Ya.
Sudah menjadi tugasku untuk memimpin
orang di kota ini menuju kebebasan.
(Aku perlu membawa semua orang.)
- Siapa kau?
- Dia temanku. Pauline Verdreaux.
- Pauline Rennie?
- Ibu James.
Sepertinya pintu itu adalah
jalan belakang ke kubah.
Aku tahu ini di mana.
Aku tumbuh di sana.
Baiklah. Ayo.
Apa-apaan ini?
Entah bagaimana kita kembali.
Pauline?
- Ini aku.
- Tidak mungkin. Kau...
Apa yang kau lakukan di sini?
Kubah itu mengirimmu?
Seperti Linda dan Dodee,
untuk menyiksaku?
Apa?
Tidak, Jim.
- Ini sungguh aku.
- Tidak.
Tidak. Kau sudah mati.
- Kau tewas sembilan tahun lalu.
- Aku tidak pernah mati.
Mobilmu menabrak pohon.
Aku melihat bangkai mobilnya.
Aku membaca laporannya.
Aku memilih peti matimu.
Aku tak pernah berada
di dalam mobil itu.
Itu hanya mayat.
Lester Coggins dan Lyle membantuku.
Dia tahu apa yang harus dipakai
untuk membakar mobil...
...agar tidak ada sisanya.
- Itu satu-satunya cara.
- Satu-satunya cara untuk apa?
Satu-satunya cara untuk keluar
dari Chester's Mill!
Aku sudah memberi tahu visiku.
Kau melihat lukisanku.
Aku tahu sesuatu yang buruk
akan terjadi.
Jadi, kau kabur dan meninggalkanku
serta Junior?
Untuk melindungi keluargaku.
Kukira kubahnya akan mengikutiku.
- Kau tak pernah merelakanku!
- Kau akan berdiri di sini,...
...di kamar putramu,
dan memberi alasan padaku?
- Hentikan.
- Kau menghancurkannya, Pauline.
- Kau menghancurkan putramu sendiri.
- Berhenti.
Selama bertahun-tahun...
- ...kukira itu salahku.
- Jim.
Jim, aku kembali.
Jim, aku kembali!
- Hei.
Lihat ini.
Melihat ada yang aneh?
Daun itu berubah.
Seperti musim gugur.
Kecuali sekarang musim panas.
Suhu udara menurun
dalam dua hari terakhir.
Ini pohon ek.
Salah satu yang pertama berubah.
Ada yang tahu kenapa ini terjadi?
Entah bagaimana kubah itu
mempercepat musim.
Biasanya, musim gugur
adalah kesukaanku.
Membaca buku di dekat api unggun,
minum segelas pinot,...
...tapi ini aneh.
Astaga!
Julia?
- Kau kembali.
- Benar.
Aku akan mengeluarkan semuanya.
Apa yang terjadi?
Kenapa kau bisa ada di sini?
Barbie, bagaimana kau bisa kembali?
Ayo bicara di dalam.
Udaranya dingin sekali.
Sejak kapan tempat ini
menjadi Alaska?
Yang benar saja.
Lalu...
Melanie tidak di sini. Juga Junior.
Di sini hanya ada kita.
Sebaiknya menjaga
satu sama lain tetap hangat.
Tunggu. Melanie sudah tidak ada
selama seharian.
Dia mungkin di tempat Julia.
Melakukan latihan Jane Fonda,...
...apa pun yang dilakukan orang
di tahun '80-an.
Kembalilah.
- Astaga, Joe. Telurnya hilang.
- Apa?
- Menurutmu dia mengambilnya?
- Dari caranya melindunginya,...
- ...aku yakin dia yang mengambilnya.
- Ayo cari dia.
Junior?
Maaf.
- Aku tak bermaksud menakutimu.
- Tak apa-apa.
Aku harus pergi.
Julia mungkin khawatir.
Seharusnya aku tak membiarkan
kita tertidur.
Jika dia marah karena aku
tidak pulang, kau akan kusalahkan.
Kukatakan kau mengunciku di sini.
Apa?
Aku hanya bercanda.
Kau yakin telurnya aman di sini?
Tempat ini dibangun
untuk menahan bom nuklir.
- Ini tempat teraman di kota.
- Kalau begitu,...
...sampai nanti.
Ya. Sampai nanti.
Junior!
Angie?
Pikirkan tentang yang kau lakukan.
Dengannya di sini?
Ini bukan seperti yang kau pikirkan.
Kau sebaiknya mengikuti hatimu.
Jangan.
Aku tak mengerti maksudmu.
Junior?
Kau mengatakan sesuatu?
- Tidak.
- Baiklah.
- Sampai jumpa.
Angie?
(Under The Dome)
Jadi, kau melompat
dari tebing bawah tanah...
...dan entah bagaimana
mendarat di Zenith?
Lalu bangun di taman bermain.
Aku juga terkejut.
Tapi hal yang sama terjadi
pada Sam dan Lyle.
Kau merasa baik-baik saja?
Tidak ada luka fisik
atau gangguan psikologis?
Agak sedikit kabur.
Tapi aku bangun,
dan aku baik-baik saja.
Saat kembali pulang...
...aku punya kenangan
yang sudah lama.
Apa?
Sesuatu dari masa kecilku.
Bagaimana yang lain?
Lyle...
...dia tidak keluar dari air
seperti kami.
- Apa dia mati?
- Aku tidak tahu.
Mungkin dia keluar terlebih dulu.
Dia tenggelam.
Atau mungkin dia terjebak
di antaranya.
Aku tak tahu. Yang penting adalah
kita bisa memakai tebing itu...
...untuk mengeluarkan semua orang
dari sini, tapi kita perlu rencana.
Kita tak ingin ada kerusuhan.
Kita mulai dengan orang-orang
yang kita percayai.
Aku akan menghubungi
Tom dan Andrea.
Minta mereka menemui kita
di Sweetbriar satu jam lagi.
Baiklah.
Akhirnya ada jalan keluar.
Aku tak tahu apa kita harus
menggunakannya.
Melanie!
- Sam? Bagaimana kau masih hidup?
- Aku selamat dari jatuhnya.
Dengar, aku tidak kembali
untuk menyakiti siapa pun.
Terutama kau.
- Kau membunuhku.
- Aku tidak mendorongmu...
...ke kawah pada malam itu.
- Jadi, itu Lyle?
- Ya.
Aku membantu menguburmu.
Kita semua membantu.
Lalu kita kabur.
Sejak itu, aku menyesalinya.
Bayangkan jika kau percaya padaku
dan melindungi telur itu.
Mungkin ini semua
tidak akan terjadi.
Mungkin kubahnya tidak akan turun.
Mungkin tidak akan ada yang tewas.
Melanie?
Aku minta maaf, Melanie.
Untuk semuanya.
Aku punya banyak urusan
yang belum terselesaikan.
Sepertinya ini satu-satunya
kesempatanku.
Kau tak pernah tahu berapa banyak
kesempatan yang kau dapat.
Jim, apa yang kau lakukan?
Aku hanya berpikir.
Tentang kita.
Kukira aku menemukan Junior di sini.
Tepat seperti hari saat aku pergi.
Itu caraku untuk menjagamu
tetap hidup.
Aku sering ke sini.
Menatap ini semua dan mencari tahu
apa yang membuatmu sangat...
Gila?
Tersiksa.
Kau dari mana saja, Pauline?
Bagaimana kau bisa masuk ke kubah?
Melalui pintu bawah tanah...
...di properti keluarga Barbie
di Zenith.
Barbie?
Kau bertemu Dale Barbara di Zenith?
Sepertinya takdir.
Dia kembali bersamaku.
Juga Sam. Bekas muridku.
Serta Lyle.
Hanya saja Lyle tidak berhasil.
Aku turut berduka mendengarnya.
Tapi kenapa kau mau datang kemari?
Demi Junior.
Juga kau.
Aku tidak seharusnya lari.
Apa pun alasanku, aku salah.
Tidak, kau tidak salah.
Kau benar.
Tentang jatuhnya bintang merah muda,
tentang kubah,...
...tentang semuanya. Segalanya.
Dahulu aku bukan orang yang baik.
Aku tahu itu.
Aku tidak mendengarkan.
Aku terus menjauhimu.
Tapi kubah itu menunjukkanku
beberapa hal baru.
Sekarang kubah itu membawamu
kembali padaku.
Pauline, aku bisa membuktikan
bahwa aku sudah berubah.
Jim, aku tidak tahu.
Kau pernah mencintaiku, 'kan?
Ya. Sangat mencintaimu.
Kalau begitu kita bisa menjadi
keluarga lagi.
Aku akan memimpin semua orang
keluar dari sini.
Ketika ini selesai, ketika kau,
aku, dan Junior keluar,...
...kita akan bersama.
Aku selalu percaya bahwa kubahnya
ada untuk melindungi kita.
- Bagaimana jika tetap seperti itu?
- Mungkin awalnya seperti itu.
Tapi hampir tidak ada makanan
yang tersisa.
Kau tidak punya suplai obat-obatan.
Sekarang, tiba-tiba cuacanya
menjadi semakin dingin setiap jam.
Aku tahu itu.
Tapi Lyle tidak berhasil.
Jika orang-orang ini tewas
saat keluar,...
- ...kitalah yang bertanggung jawab.
- Yang aku tahu adalah...
...jika kita tetap di sini,
kita akan mati.
Apa yang menunggu di Zenith?
Taman bermainnya
sedang dalam pengawasan.
Kau diinterogasi, dipukuli.
Itu karena mereka ingin telurnya.
Jadi, kukatakan saja,
"Berikan saja pada mereka."
Ayahku mengirim video itu, bukan?
Dia berada di balik semua ini.
Jadi, aku berpikir,
jika kita berikan yang dia mau,...
...mungkin mereka akan
meninggalkan kita.
Jadi, kita manfaatkan telurnya.
Aku akan pergi lebih dulu.
Akan kukatakan itu milik mereka...
...selama mereka membiarkan
seluruh kota pergi.
Kau yang terakhir membawa telurnya.
Aku harus pergi lebih dulu.
Tidak. Jangan. Tidak mungkin...
- ...kubiarkan kau melakukannya.
- Apa yang akan terjadi...
...jika kau tidak kabur?
Akan lebih buruk
jika mereka menangkapmu lagi.
Aku harus pergi.
Julia, mereka tidak akan ramah
padamu.
Aku bisa mengatasinya.
Jika kau tak mendapat pesan
mengenai persetujuan kesepakatan,...
...kau akan ada di sini.
- Orang-orang ini membutuhkanmu.
- Tidak.
Jika aku tak mendapat pesan
persetujuan kesepakatan itu,...
...aku akan mencarimu.
Melanie.
- Kau dari mana?
- Aku...
- Kau kembali!
- Hei.
Senang bertemu denganmu.
Mel.
Di mana telurnya?
Hilang dari apartemen Angie.
Tapi Barbie di sini.
Kenapa kau menginginkannya?
Karena itu jalan keluar kita.
Tidak. Maaf, Julia.
Tapi aku tak bisa memberi tahu
di mana telur itu.
Hei.
Bisa bicara sebentar?
Keempat tangan harus memutuskan
di mana telur itu disimpan,...
...dan Melanie mungkin menyimpannya
di sarang yang dia bangun.
Jadi, kita akan menemukannya
dan kita ambil kembali.
- Bagaimana?
- Julia dan Dodee...
- ...membangun yogi itu.
- Itu hanya rongsokan.
Ya, kalau begitu kita buat
yang lebih bagus.
Siapa kau?
Hei. Aku Hunter. Kau Joe McAlister,
Vlog Master...
...dan @neithernorrie,
membantai dunia...
- ...dengan 140 karakter.
- Baiklah. Bagaimana kau kenal kami?
Terutama karena kau muncul
tiba-tiba.
Kalian selebriti di Internet.
Aku baru saja datang dari Zenith
bersama Barbie.
- Barbie kembali?
- Kau sengaja datang kemari?
Aku tak akan menolak kesempatan
melihat kubah.
Aku datang dengan basah,
tapi ponselku selamat,...
...tentu saja tidak ada jaringan,
tapi ini halaman situsku.
Hounds of Diana.
Kau mengirimiku surel.
- Juga mengirimiku tweet.
- Ya.
Hunter.
Apa yang kau lakukan di sini
dengan semua ini?
Berusaha membuat kontak...
...dengan dunia luar,
tapi tidak berhasil.
Ingin membantu mencari telur itu?
Apa kau bisa membaca pikiran?
Tidak. Kalian terdengar jelas.
Apa yang kau tahu
tentang telur itu?
Aku bekerja untuk ayah Barbie
di Aktaion.
Telur itu sudah menjadi topik
banyak pembicaraan.
Menurutku kita sebaiknya memakai
detektor gelombang suara.
Semua sumber energi
mengeluarkan frekuensi,...
...bahkan jika tak bisa kita dengar.
Itu bisa berhasil.
Apa menurutmu
kita bisa mendapat detektornya?
Ya, kantor polisi pasti punya satu.
Kalian tahu apa yang bisa dimakan
di sekitar sini?
- Karena aku hanya membawa ini.
- Itu milikku.
- Makanan dari luar?
- Hei.
Seperti apa rasanya ketika bom
mengenai benda ini?
Akan kuceritakan setelah kau
memberi tahu caramu masuk kemari.
Tidak. Aku tak bisa memberi tahu
di mana telurnya.
Meskipun itu jalan keluar kita
dari sini?
Tidak.
Aku pernah melihat kalung itu.
Ya. Kau menemukannya di tempat
mereka menguburku.
Aku ingin bertanya.
Apa kau pernah pergi...
...ke rumah putih besar di Zenith?
Ada halaman luas.
Kolam. Ada gudang sayurannya.
Dengan pintu merah.
Dengan pintu merah, ya.
Ibuku pernah mengajakku
ke sana sekali.
Aku menghabiskan sore hari bermain
dengan anak laki-laki,...
...dia manis sekali.
Kami mengecat pintu itu
berwarna merah...
...dan dia meletakkan tangannya
di pintu itu.
Ya. Itu aku, Melanie.
Itu aku, anak laki-laki itu.
- Bagaimana kau tahu?
- Aku tahu, karena aku ingat.
Aku di sana, aku ingat.
Kita bermain...
...dan kau harus pergi terburu-buru.
Ya. Ibuku sangat kesal. Dia...
Ayah anak itu...
Ayahmu, dia terus berkata,
"Laura, aku minta maaf."
Astaga.
Apa?
Orang tuaku...
...dulu sering bertengkar karena
perempuan bernama Laura,...
...karena sepertinya ayahku
memiliki hubungan dengannya...
...sebelum dia menikah dengan ibuku.
Ayahmu dan ibuku?
Ya. Mereka punya anak perempuan.
Tunggu.
- Apa maksudmu...
- Maksudku...
...kau adik perempuanku, Melanie.
Itulah sebabnya dia mengajakku
ke sana.
Untuk bertemu denganmu
sebelum kami pindah.
Ibu tak pernah memberi tahu
siapa ayahku.
- Itu sebabnya kau terlihat familier.
- Ya.
Itulah sebabnya aku punya kenangan
saat kembali ke kubah ini.
Ini bukan kebetulan,
pasti ada alasannya.
Apa alasannya?
Kau dan aku harus memimpin
orang-orang keluar ke Zenith,...
...tapi kita perlu telurnya.
Tidak.
Aku tak bisa menyerahkannya.
Aku tahu sesuatu yang buruk
akan terjadi...
- ...jika aku tak melindunginya.
- Melanie,...
...aku takkan membiarkan hal buruk
terjadi padamu.
Datang saja ke Sweetbriar Rose
bersama kami. Dengar kami dulu.
Baiklah.
Ulang tahun ke-18 Junior.
Aku melewatkan banyak sekali
kehidupan putraku.
Pauline, kau akan menjadi
bagian dari semua...
...yang berhubungan
dengan keluarga ini untuk maju.
- Ibu?
- James.
James.
Bagaimana kau bisa berada di sini?
Kisahnya panjang.
Kau bisa...
Kau bisa bercerita padanya
saat sarapan.
Kau mau ke mana?
Aku Sherif,
aku punya tanggung jawab di kota.
Aku akan bicara pada Barbie
mengenai strategi keluar.
Bersikaplah baik pada ibumu, Junior.
Kau mau kuambilkan makanan?
- Tidak perlu.
- Ayolah, akan kubuatkan sesuatu.
- Apa yang kau mau?
- Tak apa-apa.
- Ibu, berhenti.
- Kau bisa meminta...
Lyle memberi tahu kenapa kau pergi.
Kau melihat videonya
dan tidak memberi tahu Jim?
Tidak. Aku tak tahu caranya.
Itu yang terbaik.
Ayahmu dan aku...
- ...tidak baik satu sama lain.
- Dia mengira kita keluarga lagi.
Jika itu membantu kita keluar,
tak apa-apa.
Semua orang punya alasan
untuk kembali.
Kaulah alasanku.
- Barbie sudah pulang. Siapa lagi?
- Sam.
Pamanmu harus melakukan
banyak persiapan.
Dia tak bisa melakukan itu
karena membunuh Angie.
Dia hanya melakukannya
karena yang kutulis di jurnalku...
Kau menggambar sesuatu!
Dia membunuh seorang perempuan!
- Kau mau ke mana?
- Ke kantor, aku wakil Ayah.
Hentikan!
Kau ingin semua orang
melompat dari tebing?
Itu tidak segila kedengarannya.
Tebing itu berujung dengan tempat
yang sama dengan Barbie,...
- ...kematian kami.
- Tebing itu berujung ke Zenith.
Aku jamin.
Aku tak percaya.
Dengar, kami perlu kalian...
...untuk membantu kami
mengeluarkan semua orang.
Kita akan memakai sensus.
Kita bagi kota menjadi beberapa grup,
semua mendapat pemimpin...
...dan seseorang dengan pengalaman P3K
dan umur yang bervariasi.
Chester's Mill adalah rumah kami.
Kami tak memaksa siapa pun
untuk pergi.
Tapi tetap tinggal
adalah ide yang buruk.
Kau merasakan dinginnya udara?
Iklim mikro kita terganggu.
Dengan bahan bakar yang makin sedikit
dan kurangnya makanan,...
...kita harus keluar selagi bisa.
Aku tak akan melakukan apa pun
hingga aku tahu posisi Big Jim.
Bagaimana denganmu, Tom?
Masukkan aku sebagai pemimpin.
Tidak tersisa apa pun lagi
untuk kita di sini.
Jadi, anggaplah orang-orang melompat
dari tebing,...
...lalu apa yang terjadi
ketika kita sampai ke Zenith?
Rencananya adalah
Julia pergi duluan.
Dia akan memberi tahu syaratnya.
Yaitu?
Jalur aman untuk seluruh kota.
Setelah semua orang keluar,...
...Barbie dan Melanie akan melompat
dengan yang mereka mau.
"Mereka" maksudnya adalah
prajurit hitam.
Yang mereka mau adalah telurnya.
Di mana posisiku dalam rencanamu?
Karena aku menjadi bagian darinya.
Dimulai dari sekarang.
Apa ini yang kau cari?
Benar.
Baiklah.
Ubah perangkat lunaknya...
...untuk menyesuaikan
keluaran IF-nya.
Ya. Pemandu gelombang diubah,
meningkatkan jangkauannya.
Bisa kau terjemahkan?
Kita mengubahnya agar menangkap
frekuensi tinggi...
...alih-alih gerakan.
Tentu saja.
Omong-omong, setelah kita keluar?
Jangan sebut-sebut ini
ke petugas bebas bersyaratku.
Dia tak akan setuju.
Tunggu. Petugas bebas bersyaratmu?
Akibat dari mengeksploitasi
kelemahan peladen...
- ...perusahaan Fortune 500.
- Kedengarannya luar biasa.
Tak sebanding dengan mencari tahu
keadaan di bawah kubah.
Ironis. Yang ingin kami tahu
adalah yang terjadi di luarnya.
Baiklah. Kau ingin melakukannya?
Berfungsi. Telurnya di arah barat.
Baiklah, apa yang kita tunggu?
Ayo ambil telur itu.
Sebenarnya, Hunter, terima kasih
sudah membantu membuat benda ini.
Tapi cukup sampai di sini saja.
Ya.
Sayang sekali.
Ini sesuatu yang harus kulakukan
berdua bersama Norrie.
Tak masalah, aku...
Aku ingin mengambil foto di kota...
...untuk situs Hounds of Diana-ku.
- Kau tak percaya padanya?
- Aku percaya pada kita.
Kita dua dari empat tangan.
Bukan dia.
Kau sungguh merasa dia akan
mengambil telurnya sendiri?
Bagaimana dia tahu
ada loker di sekolah...
...yang berujung ke tebing
dan menjadi...
...jalan keluar dari Chester's Mill
dan kau tinggal melompat?
Mungkin Barbie memberitahunya.
Kita mendapat sinyal.
Ayo temukan telur itu.
- Apa masalahnya?
- Kita berikan telurnya,...
- ...kita dapat kebebasan kita.
- Kita harus berhati-hati, Jim.
Siapa pun yang ada di sana,
tidak akan menahan 2.000 orang.
Ini masih Amerika.
Maksudmu orang yang sama
yang mengebom tempat ini, bukan?
Kau bahkan tak tahu
apa yang kau hadapi.
Aku tahu yang terbaik
untuk kota ini.
Itulah kenapa aku akan pergi
lebih dahulu untuk bernegosiasi.
- Maaf?
- Aku Sherif-nya.
Aku satu-satunya pejabat
yang terpilih di sini.
Kau juga penjual mobil bekas.
Benar.
Artinya aku tahu
cara membuat kesepakatan.
Suka atau tidak,
aku bisa menyelesaikannya.
Seluruh keluargamu
sekarang di sini, bukan?
Dia pergi lebih dahulu.
Dia pergi lebih dahulu,
mereka tetap di belakang.
Dengan begitu dia bisa memastikan
kita semua lolos dengan aman.
Baiklah. Pergilah lebih dahulu.
Tapi tidak hingga seluruh kota
diberi tahu...
...dan tim keluar siap.
Kuserahkan hal itu padamu.
Sebarkan kabarnya
secepat yang kalian bisa.
Kau dengar itu.
Seluruh rencana tergantung
pada kita yang membawa telur.
Bagaimana, Melanie?
Pauline, kita pergi.
Aku sudah memecahkannya.
Kau, aku, dan Junior,
kita keluar dari sini.
- Kita akan bebas.
- Akan segera datang.
Akan segera datang.
Apa yang kau...
- Astaga.
- Ini akhir semuanya, Jim.
Aku melihatnya di benakku.
Itu kau, aku, dan Junior.
- Kepalaku, hentikan!
- Ini yang akan terjadi selanjutnya?
- Apa keluarga kita dalam bahaya?
- Sakit sekali. Hentikan.
- Kepalaku.
- Hentikan apa? Apa yang sakit?
Hentikan apa? Apa maksudmu?
- Telurnya. Telurnya berteriak.
- Telurnya?
- Di mana? Apa...
- Sungguh? Kau tak mendengarnya?
Aku berusaha!
- Aku tak bisa mendengar...
- Ya, Tuhan! Kau belum berubah.
Kau tak percaya padaku.
Seperti sebelumnya.
Aku sudah berubah.
Aku percaya padamu.
Semua yang kau lukis menjadi nyata.
Hanya saja, aku tak...
- Hentikan.
- Sayang, tenang.
- Hentikan!
- Tenang...
- Tenang!
- Keluar!
Keluar!
- Tenang, aku mencoba membantu.
- Keluar!
Keluar!
Tenanglah! Aku akan membantumu!
Aku akan mencari bantuan,
aku janji.
Tidak...
Tidak!
Jangan kunci aku di sini, tolong!
- Aku mencoba menjagamu.
- Tidak! Jangan kunci aku di sini!
Dengar, aku akan mengeluarkan
kita dari sini. Aku janji!
Kau bilang aku membuat kesepakatan
dengan seseorang, ya?
Dia akan mengurus keluarga kita.
Aku janji dia akan mengeluarkan kita
dari sini! Percayalah!
Aku hanya harus menemukan telur itu.
Jim, tolong.
Dia juga benar tentang ini.
Kau membiarkanku
membawa telurnya?
Ya, aku akan selalu ada di sisimu.
Apa kita harus memberikannya
ke orang di luar sana?
Setelah Ayah kita melihatmu
hidup kembali,...
...hanya itu yang dia pedulikan.
Bukan telur ini.
Aku perlu waktu.
Apa kau baru saja membuat janji
yang tak bisa kau penuhi?
Sekarang,
semua tergantung padanya...
...dan Big Jim
untuk menepati perkataannya.
- Itu berhasil dengan baik.
- Aku tahu.
Dia tak bermaksud apa-apa
pada ayahmu.
Sekarang salah satu dari kita
harus mengambil risiko diculik.
Hei.
Apa kau ragu?
Bukan tentang pergi. Tidak.
Tentang apa?
Kita bertemu karena kubah itu.
Kita tak pernah bicara
mengenai kau dan aku...
...di dunia luar.
Julia.
Hei.
Aku menginginkanmu dalam hidupku...
...entah kita berakhir di Zenith,
atau di mana pun.
Itu janji yang bisa kutepati.
- Bagus.
- Teman-teman.
Kau mau telurnya atau tidak?
- Itu dia.
- Ayo ambil dan keluar.
- Kenapa berteriak?
- Ada yang membuatnya takut.
Bukan kita. Kau menenangkannya.
Sekarang waktunya pergi.
Ke mana?
Tebing di bawah sekolah.
Tebing itu menuju ke Zenith.
Barbie sudah pulang.
Tidak ada alasan.
Ini bukan perdebatan.
Aku tak harus melakukan
permintaanmu.
Kau benar.
Jika tidak, aku akan menembaknya.
Jangan khawatirkan aku, Norrie.
Yang penting adalah
melindungi telur itu.
Kau tak akan menembak Joe.
Daftar orang yang tidak menyukaiku
sudah panjang.
Aku tak bermasalah menambah
Joe McAlister ke dalamnya.
Ayo pergi.
Kau cukup tenang
untuk orang yang sudah mati.
Sudah kuduga kau akan mampir.
Kuharap tidak perlu
berakhir seperti ini.
Angie berharap tidak berakhir
dengan kau...
...mengayunkan kapak
ke kepalanya.
Kukira itu akan menurunkan kubahnya.
Aku akan melakukan apa pun
untuk membatalkannya.
Kau meletakkan gelangnya
di bawah kasurku...
...agar aku menyangka
aku tak sadar dan membunuhnya.
Aku minta maaf.
Aku tak tahu
harus melakukan apa lagi.
Jangan khawatir.
Semua akan segera selesai.
Junior, aku tak bisa
menarik kembali tindakanku.
Kau masih punya pilihan.
Kau benar.
Peluru terlalu cepat.
Kau masih harus menderita.
Bangun.
Bangun!
Pukul aku. Melawanlah.
Melawanlah!
Kau akan merasakan...
...yang kau lakukan pada Angie.
Junior, berhenti!
Di mana sinyalnya?
Diam.
Jalan terus.
Baiklah, ayo.
Ke loker dan ke tebing. Ayo.
Kau tak boleh membunuhnya.
Bagaimana kau bisa kembali
dan melindunginya?
Sam masih punya bagian
yang harus dimainkan.
Begitu juga masing-masing tangan.
Jika dia mati, semua orang
di bawah kubah akan menderita.
Aku mencintaimu,
dan dia mengambilmu dariku.
Kau tak pernah mencintaiku.
Kau mengunciku, ingin menyimpanku.
Itu bukan cinta.
Itu kepemilikan.
Kenapa melakukan sesuatu
yang tak bisa ditarik kembali...
...untuk membalas cinta
yang tidak nyata?
Kau tidak nyata.
Kau hanya salah satu trik kubah
untuk mempermainkanku.
Junior, kuberi tahu,
jangan lakukan ini.
Lihat aku.
Jangan lakukan.
- Demi aku.
- Lihat aku.
Tidak!
Lihat, Angie?
Aku sungguh mencintaimu.
Telurnya semakin aktif.
Apa yang harus kita lakukan?
Jangan lempar telurnya.
Jika itu sumber tenaga kubah,
kita semua bisa mati.
Jika tidak, dia akan membunuhmu.
Cukup bicaranya.
Benda itu harus pergi, sekarang.
Lihatlah.
Telur ini tidak mau aku melakukannya.
Mungkin telur itu tidak mau
berada di sini.
Ini tentang keluargaku.
Sekarang, lemparkan!
Bagaimana dengan kami?
Kau selalu berkata kau mencintai
semua orang di Chester's Mill.
Benar.
Kalau begitu, jangan buat kami
melakukan ini
Istriku menderita.
Semua orang juga akan keluar,
mengerti?
Tapi telur itu harus pergi sekarang.
Kau lihat?
Apa ada yang mati?
Semua baik-baik saja.
Joe!
Lari!
(Tidak ada sinyal Internet.)
Tadi ada di sini!
Apa Junior mengambilnya?
- Kita harus pergi sekarang! Ayo!
- Aku tidak tahu!
Baiklah, ayo!
Tidak!
Melanie!
- Melanie!
- Ada apa dengannya?
Aku tak tahu.
Dia hampir tidak bernapas.
Bantu aku mengangkatnya.
Ayo, bantu aku!
Hei, aku di bawah sini!
Ayo! Bantu aku!
Tolong!
- Junior, di mana pamanmu?
- Apa yang terjadi?
- Aku tak tahu! Di mana Sam?
- Sam!
Letakkan dia di meja.
Ambil tas EMT-ku dari dapur.
Dia pingsan saat gempa bumi.
Denyut nadinya lemah.
Napasnya pendek. Kita harus
meningkatkan detak jantungnya.
- Kenapa wajahmu?
- Tak usah dikhawatirkan.
- Atropine. Ada di tabung.
- Ini atropine.
Berapa lama hingga bereaksi?
- Kau mengambil telurnya?
- Tidak.
Apa telurnya hilang?
Mungkin Joe dan Norrie memegangnya.
Kuharap mereka baik-baik saja.
Kita harus mencari mereka.
Hei, tetap bersamanya.
Sam, jangan biarkan apa pun
terjadi padanya.
Denyutnya masih lemah.
Sekarang, dia perlu istirahat.
Kubahnya benar.
Jika tadi aku membunuhmu,
dia pasti sudah mati.
Ya, dia akan tetap mati
jika aku tak menemukan cara...
- ...untuk membuatnya stabil.
- Dia salah satu tangannya.
Sebaiknya begitu.
- Apa ini aman?
- Lebih aman daripada di bawah sini.
Baik sekali Big Jim mau menunggu.
Aku memegangmu, Norrie.
Ayo, aku memegangmu.
- Tarik aku!
- Pegang yang kuat.
Ayo.
Kau baik-baik saja?
Gempa bumi apa itu?
Kau tak mau tahu.
Ayo pergi dari sini
sebelum terjadi lagi.
Ya. Ayo.
Kukira kau mengambil foto?
Aku lupa bateraiku.
- Bagus, bukan?
- Ya.
Pauline, kau baik-baik saja?
Mereka hilang.
Apa yang hilang?
Visi-visiku.
Saat gempa bumi terjadi,
semuanya berhenti.
Ayo, pergi dari sini.
Kini, aku tak tahu
apa yang akan terjadi.
Aku tahu.
Kita bawa Junior. Kita orang pertama
yang melompat dari tebing.
Mengerti? Akan kuberi tahu
penjaga di sisi lain...
...aku memberikan yang dia mau.
- Telurnya berhenti berteriak.
- Aku tahu.
Karena aku melemparnya dari tebing.
Ke Zenith.
- Tidak.
- Aku melakukannya.
- Aku melakukannya untukmu.
- Tidak, Jim.
Tidak.
Apa yang telah kau lakukan?
Joe dan Norrie
pasti di sekitar sini.
Barbie, Julia!
Big Jim menyuruh kami
melempar telurnya dari tebing.
- Apa?
- Dia membawa senjata.
Baiklah, ayo pergi.
Phil!
- Phil, berhenti!
- Barbie, tangkap!
Hati-hati.
Dia sudah pergi.
Apa-apaan?
Sekarang ada dasarnya.
Telurnya hilang.
Jalannya tertutup.
Kita terjebak di sini.
FB KOLEKTOR FILM PONTIANAK
www.KIOS-FILM.blogspot.com