Terjemahan Retail INFLIX
Repacked By Virghozt
Pontianak, 14 November 2017
Selamat Menikmati...
https://subscene.com/u/968571
Dua minggu lalu,...
...sebuah kubah tak kasatmata
jatuh di Chester's Mill,...
...mengucilkan kami
dari seluruh dunia.
Kenapa kubah itu ada di sini
atau misteri apa yang menanti,...
...kami belum tahu.
Setiap hari,
kubah ini menguji batasan kami,...
...menampilkan sisi terbaik
dan terburuk dalam diri kami.
Ada yang bilang kami akan terjebak
di sini selamanya,...
...tapi kami takkan pernah berhenti
berjuang mencari jalan keluar.
Menurutmu ini adalah tempat
Lyle menghilang?
Ini adalah sebuah terowongan.
James, ibu berharap agar kau tahu
bahwa Ibu masih hidup.
Ibumu bilang kepadamu
untuk mempercayai Lyle?
Maksudmu sebelum dia meninggal?
Dua hari yang lalu,
dia mengirimkanku sebuah surel.
Dia masih hidup. Dia ada di luar sana.
Aku melihat itu di dalam mimpiku.
Aku juga melihatnya.
Itu ada di kampung halamanku. Zenith.
Itu juga kampung halamanku.
Kau terus bilang kau ada di pihakku,
tapi jelas bahwa kau mengkhianatiku.
Kau membunuh gadis berusia 19 tahun
yang dicintai keponakanmu!
Aku harus melakukannya!
Semua yang Pauline tulis di jurnalnya
menjadi kenyataan.
Dikatakan di sini,
jika keempat anak itu mati,...
...maka kubah itu runtuh!
Kau tidak boleh menyentuh
anak-anak itu.
Sam!
Hei. Mimpi buruk?
Sam melompat dari tebing.
Kau tidak bisa menghentikannya.
Dia mengatakan sesuatu
sebelum dia melompat.
Bahwa dia mengaku
telah membunuh Angie?
- Dia mengatakan banyak hal.
- Dia gila.
Dia mengira lukisan tangan kakaknya
yang sudah mati...
...akan Angie dan tangan-tangan itu
merupakan semacam pesan.
Yakni jika kau membunuh mereka,
maka kubah itu akan runtuh.
Kau harus tidur.
Kurasa aku tidak bisa tidur.
Besok pagi, kita harus memberi tahu
Junior dan Joe.
Selamat pagi.
Kurasa aku tertidur.
Tidak masalah. Kau lelah.
Memangnya kau tidak?
Mengetahui Lyle ada di luar sana
ingin membunuh kita, …
...membuatku tetap terjaga.
Kau terjaga semalaman
untuk menjaga kami?
Itu tidak sulit.
Tidak ketika Joe mendengkur
seperti gajah yang siap kawin.
Aku mendengarnya.
Apakah telur itu melakukan hal lain
tadi malam?
Tidak sejak ia menunjukkan
Obelisk dari Zenith kepada kita.
Itu aneh.
Kenapa telur itu menunjukkan kita
sesuatu dari kampung halamanku?
Kampung halamanmu sama dengan Barbie.
Pasti ada artinya.
Ada yang datang.
Tenanglah.
Barbie.
Kau berhasil keluar dari reruntuhan.
Kau baik-baik saja.
- Kau menemukan telurnya.
- Ada di danau.
Di lokasi yang kau beri tahu.
Saat kami sedang berkumpul,
telur ini mengapung ke permukaan.
Seolah-olah ia ingin bersama kami.
- Kau harus menjaganya.
- Tentu.
Kita harus bicara soal Sam.
Kenapa? Pamanku baik-baik saja?
- Dia sudah mati, Junior.
- Apa?
Apa yang terjadi?
Kemarin, saat kau pergi
ke dalam terowongan dengan Sam...
...untuk menemukan Lyle,...
...itu karena kami mengira Lyle
membunuh Angie.
Tapi dia tidak melakukannya.
Sam yang membunuhnya.
Tidak. Kau bohong.
Aku melihat cakaran
yang Angie berikan padanya.
Begitu aku mengetahuinya,...
...dia melompat dari tebing
di ujung terowongan.
Tidak, itu tidak benar.
- Maafkan aku, Junior.
- Aku harus percaya kepadamu?
Kau tidak mengenal pamanku.
Kau akan mengejarnya juga?
Tidak.
Kita harus mendapatkan jasad Sam.
Satu-satunya bukti nyata
yang kita miliki adalah...
…tanda cakaran
yang Angie berikan padanya.
Sampai Junior dan seisi kota ini
melihat itu,...
…kita tidak boleh melupakannya.
Tampaknya kau masih hidup.
Jim.
Kau akan memberitahuku
apa yang kau lakukan,...
...atau kau akan terus membuatku
mengira-ngira?
Ayolah, Barbie.
Kau tahu bahwa aku akan mengetahuinya.
Dengar, alasan kenapa aku
mendapat masalah kemarin adalah...
...karena aku tak membawa
perlengkapan memadai...
...untuk menjelajahi terowongan.
Jadi, kurasa aku akan kembali
dan melakukannya dengan benar...
...dan mencari sebisaku.
Kau akan memberitahuku
apa yang akan kau temukan?
Ya.
Ya, kau orang pertama yang akan tahu.
- Ke mana perginya suar itu?
- Menghilang di kegelapan.
Hal yang sama terjadi kepada Sam.
Aku tidak mendengarnya mendarat.
Bagaimana mungkin?
Sama halnya dengan kubah.
Kau punya gambaran
untuk membantu kami memahami...
- ...ke mana tebing itu mengarah?
- Tidak, aku tidak tahu.
Penunjuk laser ini
tak pernah mencapai sisi terjauhnya.
Anehnya lagi, kompasku berputar.
Menunjuk ke semua arah
secara bersamaan.
Aku tidak suka ini.
Aku juga, tapi kau melihat
bagaimana reaksi Junior.
Dia takkan percaya
kalau Sam telah membunuh Angie...
...sampai dia melihat jasad itu.
Melihat bekas cakaran dan lainnya.
Berjanjilah padaku
kau akan berhati-hati.
Tentu saja.
Baiklah.
Aku akan segera kembali.
Apa yang kau lihat?
Aku hanya melihat kegelapan.
Gambarkan permukaan batunya.
Adakah tanaman?
Tidak ada.
Tidak ada apa pun.
Aku sudah masuk
sedalam enam meter sekarang.
Kau bisa melihat dasar jurangnya?
Tidak!
Tapi kegelapan ini, kurasa
aku semakin dekat ke dasar jurang.
- Hei, kalian mengendurkan talinya?
- Tidak, kami tidak menyentuhnya!
Sesuatu baru saja menarikku.
Barbie, naiklah!
Astaga, jangkarnya semakin longgar!
Barbie!
Julia, bertahanlah.
- Hei!
- Barbie!
- Rebecca!
- Aku sedang berusaha.
Barbie, aku sudah memegang talinya!
Kau harus memanjat!
Julia, lepaskan!
Julia! Lepaskan talinya!
Aku takkan melepasnya!
Julia, aku tak bisa menahannya!
Jika kita tidak melepaskan talinya,
kita akan ikut terjatuh.
Julia!
Barbie, jangan berbuat nekat.
Aku memegangmu.
- Aku mencintaimu, Julia.
- Aku bisa menarikmu ke atas!
Tidak!
(Under The Dome)
Barbie, kau bisa mendengarku?
Barbie, katakan sesuatu!
Julia.
- Barbie?
- Julia.
Barbie, katakan sesuatu, Sialan!
Barbie!
- Ayo...
- Katakan sesuatu!
Baiklah.
- Menurutmu dia melakukannya?
- Sam?
Kau mengenal pamanku
saat kau masih hidup.
Apakah menurutmu
dia mampu membunuh seseorang?
Sam yang dahulu kukenal,
dia baik, ramah, dan selalu tersenyum.
Tapi sekarang, entahlah.
Ada sesuatu yang sangat gelap
dalam dirinya.
- Bagaimana menurutmu?
- Aku percaya padanya.
Bagaimana mungkin pamanku sendiri
membunuh Angie?
Apa aku tidak salah dengar?
Sam membunuh Angie?
Siapa yang memberitahumu?
Barbie. Dia tahu
saat mereka berada di terowongan.
Lalu Sam bunuh diri.
Jadi, Barbie yang memberitahumu.
Aku turut prihatin, 'Nak.
Benarkah?
Aku akan menunggu di bawah.
Dengar, aku tahu
kau sulit menerimanya.
Tapi pamanmu selalu...
Dia tidak normal.
Itu sebabnya kami tidak akur.
Sebenarnya, dia tidak pernah
sekuat kau dan aku.
Kota ini perlu kekuatan
dan membutuhkan kita.
Sekarang aku tidak peduli
apa yang dibutuhkan kota ini.
Kau harus peduli.
Lebih dari sebelumnya.
Kita istimewa, Junior.
Kubah telah memilihku.
Kau adalah putraku...
Tidak, aku tidak mau
mendengarkan ini lagi.
Junior...
Junior, kumohon dengarkan aku.
Kenapa semuanya harus tentangmu?
Angie menyukai ini.
Aku tahu.
Dia takkan pernah kembali.
Kau sudah merasa tenang?
Aku takkan pernah merasa tenang.
Tapi aku harus menerima
kenyataan itu.
Kau menatap benda itu
seolah-olah itu bola kristal
Ini membuatku teringat akan kubahnya.
Ada hal yang tidak masuk akal.
Memangnya ada yang masuk akal?
Tidak pernah ada terowongan
di bawah sana.
Sekarang ada.
Apa maksudmu, Joe?
Maksudku adalah
dari mana datangnya terowongan itu?
Lalu kenapa ada di sini?
Kita harus kembali ke sana.
Tidak, aku minta maaf, ya?
Tapi kita sudah memanggilnya.
Tapi tidak ada jawaban.
Mustahil dia dapat selamat
setelah terjatuh seperti itu.
Baiklah, ayo.
Bagaimana jika kau berbaring?
Ada sofa di ruanganku.
Rebecca, tidak boleh
ada satu pun yang boleh tahu.
Apa?
Tunggu sampai aku
bisa memberi tahu mereka.
Aku hanya perlu mencari tahu
terlebih dahulu.
Kau khawatir dengan Big Jim.
Tanpa Barbie, sulit untuk menebak
apa yang akan dilakukannya.
Aku akan mengikutimu, ya?
Sekarang, ayo.
Rupanya kalian di sini.
Kenapa kau tidak memberitahuku?
Memberitahumu apa?
Tentang Sam.
Aku mendengarnya dari Junior.
Dia sangat terpukul.
Apa yang kau inginkan, Jim?
Aku ingin bicara dengan Barbie.
Di mana dia?
Dia sedang mengangkat jasad Sam.
Baiklah, aku akan membantunya.
Terowongannya tidak aman.
Bisa runtuh kapan saja.
Rebecca juga memaksaku keluar.
- Ada apa, Julia? Kau sedih?
- Tidak.
Tidak, ini hanya debu.
Seperti yang dia katakan,
keadaannya buruk di bawah sana.
Hanya Barbie yang punya
perlengkapan memadai untuk turun.
Dia menanyakan apakah kau bisa pergi
ke kantor polisi?
Berjaga-jaga
apabila ada telepon masuk.
Tentu saja, akan kulakukan apa saja
untuk membantu.
- Bisa aku bantu?
- Aku mencari Pauline Verdreaux.
- Kau siapa?
- Aku adiknya, Sam Verdreaux.
Aku akan meminta seseorang
untuk mengantarkanmu ke atas.
“Mengantarkanku ke atas”?
Kakakmu berada di bangsal terkunci.
Ya, aku butuh kawalan.
Barbie menghilang?
Apakah itu berarti dia sudah mati?
Ya, Tuhan.
Apa yang terjadi?
Dia memotong talinya dengan sengaja.
Tapi kenapa?
Untuk menyelamatkan Rebecca dan aku
agar tidak terjatuh ke jurang.
Aku tidak percaya, Julia.
Kubah tidak akan membiarkan
sesuatu terjadi kepada Barbie.
Kubah itu marah ketika Big Jim
mencoba menggantung Barbie, ‘kan?
Lalu kini, sebuah terowongan muncul
yang tiga minggu lalu tak ada di sini?
Apa maksudmu tidak ada di sana
tiga minggu yang lalu?
Aku tinggal di Chester Mill
sejak kecil.
Sejak dahulu, ruangan di bawah sekolah
hanyalah sebuah basemen.
Lalu kini ada sebuah terowongan?
Bagaimana jika kubah itu
yang menggalinya?
Lalu terowongan, tebing,
dan jatuhnya Barbie…
...semua bagian dari rencana kubah?
Rencana untuk apa?
Aku tidak tahu.
Tapi kita bisa mencari tahu.
Jika kita pergi ke tebing itu sendiri.
Aku takkan membiarkanmu
melakukan itu.
Maksudku bukan kita.
Apa maksudmu?
Aku pernah menjadi ketua
dari Klub Robot sekolah ini, …
...dan kami membuat alat-alat
yang mungkin dapat membantu kita…
…menemukan apa yang terdapat
di dasar jurang itu.
Baiklah.
Baik. Temui aku di loker
setengah jam lagi.
Aku akan segera kembali.
Apakah kakakku sudah lama
berada di sini?
Di tempat seperti ini?
Waktu tidak berarti apa-apa.
Dia ada di dalam.
- Terima kasih.
- Ya.
(Terapi Seni)
Aku juga ingin mengingatkan,
bahwa ini adalah visi kalian.
Ini adalah…
Astaga.
Sam.
Hai, Kak.
Tapi kau berada di dalam kubah.
- Apakah kubahnya runtuh?
- Tidak.
Bagaimana kau bisa keluar?
Aku juga berusaha mencari tahu.
Lalu apakah Junior berhasil keluar?
Dia baik-baik saja?
Dia masih berada di Chester Mill.
Dia tahu kau masih hidup.
Dia menerima pesan darimu.
Banyak yang harus kita bicarakan.
Tak perlu repot-repot.
Kau tahu bagaimana tetangga bisa usil
Apa yang akan kita bicarakan
sekarang...
...tak boleh ada yang tahu
kecuali kita.
Jim apa yang kau lakukan di sini?
Kau tahu, aku...
...menyalahkan diriku sendiri...
...karena sudah ikut terlibat
dalam hal ini.
Aku memercayaimu.
- Seharusnya tidak.
- Apa yang kau bicarakan?
Kau membuat kesalahan besar
dengan mengkhianatiku.
Pernahkah kuberi tahu
bahwa kubah itu...
...pernah menyelamatkanku
dari kematian...
...di tiang-tiang gantungan itu?
Kubah itu mengampuniku.
Ia memilihku untuk melakukan
apa yang diinginkannya.
Tapi kau tak dapat memahaminya, ya?
Jika tidak,
kau takkan berbohong padaku.
- Aku tidak membohongimu.
- Ya, kau berbohong.
Jim, kau membuatku takut.
Mungkin kau harus takut.
Aku tidak tahu apa yang kau bicarakan.
Aku menunggu di luar sekolah itu.
Aku melihatmu keluar, tapi Barbie?
Dia tidak pernah keluar dari sekolah.
Jadi, di mana dia?
Jangan berbohong padaku lagi.
Selamanya.
Barbie...
Barbie sudah tewas.
Selamat datang kembali, Barbie.
Kami khawatir padamu, Barbie.
Kami telah mengintai apartemenmu.
Di mana kau bersembunyi
selama tiga minggu terakhirini?
Rick.
Kau berjanji akan melakukan
beberapa pekerjaan untuk Maxine,...
...lalu akan kembali
untuk melakukan pekerjaan untukku.
Aku mendapat masalah.
Kau tahu apa yang akan kita dapat
dari info..
...soal penelitian dan pengembangan
milik Aktaion Energy.
Seharusnya itu bisa membuat
kita semua kaya.
Kau yang kaya.
Tapi kau justru pergi dan menghilang.
Apakah kau percaya padaku...
...jika kuberi tahu
aku terjebak di dalam kubah?
Kau akan melakukan pekerjaan Aktaion
seperti yang sudah kau janjikan.
Dengan setengah harga.
Bagaimana jika aku menolaknya?
Kau takkan punya cukup gigi
untuk mengucapkan sebuah kata.
Tidak, baiklah!
Berikan aku waktu sehari
untuk mempersiapkan diriku.
Aku baru saja kembali.
Kau akan melakukannya sekarang.
Aku masih tidak percaya
kau berhasil keluar.
- Aku juga tidak percaya.
- Bagaimana caranya?
Kami menemukan terowongan
di bawah sekolah.
Di ujungnya, terdapat sebuah jurang.
Lalu aku melintasinya.
- Kau melompat dengan sengaja?
- Tidak.
Saat itu gelap. Aku terjatuh.
Omong-omong,...
...yang terpenting sekarang adalah
aku ada di sini.
Serta aku berhasil menemukanmu.
Kenapa kau tidak memberitahuku
kau akan memalsukan kematianmu?
Kau tidak percaya padaku?
Tentu saja aku memercayaimu.
Aku tidak memberitahumu
karena tak memercayai diriku sendiri.
Aku tidak mengerti.
Aku tahu kubah itu akan turun
meskipun Big Jim bilang aku gila.
Tapi kau tidak gila.
Kubah itu benar-benar turun.
Ya, dan kupikir jika aku meninggalkan
Chester Mill,...
...kubah itu akan mengikutiku.
Aku takut memberitahumu
soal rencanaku,...
...karena kau akan mencegahku
untuk pergi.
Baiklah.
Maaf aku telah meragukanmu.
Orang waras mana pun
akan meragukanku.
Kurasa tidaklah mengejutkan
jika Lyle percaya padaku.
Apakah itu sebabnya
kau meminta bantuannya?
Aku mengiriminya kartu pos
selama bertahun-tahun.
Aku tahu aku salah
telah memanfaatkannya seperti itu,...
...tapi aku harus terus berhubungan
dengan seseorang.
Aku juga tahu
Lyle takkan memberi tahu siapa pun.
Aku melakukan semua ini
untuk menyelamatkan kota,...
…kau, dan putraku.
Aku salah, dan kini James terjebak
di dalam kubah.
Kurasa segalanya mungkin
jika kau dan Lyle berhasil keluar.
Apa?
Kau pernah melihat Lyle?
Ya, aku pernah melihatnya.
Dia ada di sini.
- Bagaimana kalau sekarang?
- Tunggu sebentar.
Kau melihat sesuatu?
Ya, kita mendapatkan gambar
dan sedang merekam.
Sebentar lagi, drone ini
akan menunjukkan kepada kita...
...apa pun yang terdapat
di dasar jurang itu.
Julia, kau yakin ingin melihat?
Aku ingin melihat
apa pun yang ada di bawah sana.
Apa pun juga.
Kita mulai.
Drone-nya baru saja
melewati enam meter.
Tampaknya hanya ada bebatuan.
Tidak ada yang lainnya.
- Kita kehilangan gambar.
- Seharusnya tidak.
- Joe, apa yang terjadi?
- Aku tidak tahu.
Kau harus mengangkatnya kembali, Joe.
Angkat kembali.
Aku sedang mencobanya,
drone-nya tak mau kembali ke atas.
Kukira kau tahu
bagaimana cara menerbangkannya.
Aku tahu caranya.
Sial.
Kita kehilangan sinyal.
Maaf, Julia.
Ini salahku.
Saat kalian mulai membicarakan
soal terowongan,...
...aku benar-benar ingin...
Aku benar-benar ingin percaya
bahwa ada peluang.
Kita semua ingin percaya.
Teman-teman?
Kalian perlu melihat ini.
Kupikir aku melihat sesuatu
dalam kilatan cahaya tadi...
...dan memutar ulang videonya.
Itu hanya kilatan cahaya, lalu kenapa?
Kecuali jika kau melihatnya per-frame.
Itu dia.
- Itu terlihat seperti seluncuran.
- Tidak, kurasa itu taman bermain.
- Di mana?
- Aku tidak tahu.
Astaga.
Obelisk itu.
Apakah ini tempatnya?
Pemilik Aktaion Energy
tinggal di sini.
Jadi, tutup mulut,
dan awasi sekitarmu.
Apa-apaan?
Dasar pengkhianat keparat!
- Letakkan senjatamu!
- Hei, tenang.
Aku bisa menjelaskan semua ini.
Dale?
Apakah itu kau?
Astaga, itu memang kau.
Hai, Ayah.
Kau mau minum?
Bir, kalau ada.
Sudah berapa lama kita tak bertemu?
- Dua tahun?
- Dua setengah tahun.
Pokoknya, sudah terlalu lama.
- Silakan duduk.
- Tidak.
Aku berdiri saja.
Apakah aneh kalau aku
merindukan sifat keras kepalamu?
Itu mengingatkanku akan ibumu.
Senang mendengar aku mengingatkan
seseorang akan Ibu.
Jadi, kau akan memberitahuku
alasanmu menekan alarm...
...dan menjatuhkan pria
yang bersamamu tadi?
Itu tidak penting. Dia sudah diborgol.
Kurasa kau juga takkan
memberitahuku...
...bagaimana kau mendapatkan
luka-luka itu.
Kurasa kedatanganmu kemari
bukan untuk memperbaiki hubungan.
Ada yang kau inginkan dariku.
Aku butuh bantuan.
Melanie?
Hanya itu yang dia katakan,
berulang kali.
Polisi menemukannya
di tengah-tengah kota,...
- ...sedang melihat Obelisk.
- Melanie.
Lalu mereka membawanya kemari.
Melanie? Melanie.
- Hei, Lyle.
- Melanie.
Melanie.
Lyle, kau bisa mendengarku?
- Lyle.
- Melanie!
Dia juga tidak mengenaliku.
Hanya itu yang dia lakukan, makan,
tidur, dan mengucapkan "Melanie."
Tidak ada yang tahu
sebelumnya dia berada di dalam kubah?
Melanie.
Bahkan tak ada yang tahu namanya.
Dia tidak memiliki dompet.
Sesuatu pasti telah terjadi padanya
saat dia terjatuh dari tebing.
- Tapi kau baik-baik saja.
- Benar.
Melanie?
Melanie.
Hanya ada satu Melanie...
...yang terpikirkan olehku
yang dia maksud.
Tidak mungkin
Lyle membicarakan tentangnya, ‘kan?
Melanie kita?
Kejadiannya sudah sangat lama.
Ada sesuatu yang harus kau ketahui.
Melanie masih hidup.
Dia bangkit dari kematian.
Aku ingin kau membawaku
ke dalam kubah.
Kau ingin aku membawamu ke kubah?
Aku harus menyampaikan pesan
kepada seseorang di dalam.
- Siapa?
- Itu tidak penting.
Jelas itu penting
atau kau tidak akan berada di sini.
Ayah, percaya padaku,...
...aku tidak akan meminta bantuan
jika itu tidak penting.
Dale, turunnya kubah...
...bisa dibilang peristiwa terpenting
dalam sejarah.
Seluruh dunia menyaksikannya.
Garda Nasional telah menetapkan
zona larangan masuk..
...sejauh 16 km di sekitar perimeter.
Lalu separuh dari kawasan itu...
...adalah tanah kosong
yang telah dibombardir.
Ya, tapi kau pernah menggunakan
kekuasaanmu sebelumnya.
Tapi tidak seperti ini.
Aku tak bisa mendatangi temanku
di Washington, D.C
Ini tidak akan berhasil.
Mereka akan mengira aku bodoh.
Jadi, ini soal bisnis.
- Jangan mulai.
- Tidak, kau tak berubah sedikit pun.
Semua yang kulakukan
dalam pekerjaan...
...adalah untuk keluarga kita.
Tapi kau takkan pernah bisa
memahaminya.
Jika kau paham, kau takkan lari
dan bergabung menjadi tentara.
Aku tak perlu menggunakan
kekuasaanku...
...untuk membawamu pulang
dari penugasanmu lebih awal.
Dengar, aku tidak pernah memintamu
untuk melakukan itu.
Tidak.
Tapi ibumu yang memintanya.
Kau pikir kebetulan ibumu sakit
setelah kau kembali pulang?
Dia tahu umurnya tidak lama lagi.
Dia hanya ingin mengucapkan
selamat tinggal.
Ayah, aku tak pernah
meminta apa pun darimu.
Tapi kini aku meminta bantuanmu.
Kumohon bantu aku
masuk ke dalam kubah.
Joe?
Norrie?
Mereka pasti berada di sini.
Kita sudah mencari di mana pun.
Julia?
Siapa saja?
- Aku tidak suka berada di sini.
- Aku juga.
Hei!
Joe?
- Kau ada di mana?
- Aku di bawah sini!
Kau membuat kami ketakutan.
Kami sudah mendengar tentang Barbie.
Apakah itu benar?
Ya, tapi semuanya masih belum jelas.
- Apakah Julia ada di bawah sini?
- Ya, dia ada di sini.
- Dia baik-baik saja?
- Ya.
Kalian membawa telurnya?
- Ada di tasku.
- Waktu yang tepat.
Ayo, kami ingin menunjukkan sesuatu
kepada kalian.
Ayo.
Apa yang kau lakukan?
Kami melakuan memorial.
Untuk Barbie.
Tidakkah Julia seharusnya
berada di sini?
Tak ada yang bisa menemukannya.
Aku juga tidak ingin menunggu,...
...mengingat betapa pentingnya Barbie
bagi kota ini.
Aku sedih dia telah tiada.
Aku tahu
ada kalanya kami bermusuhan,...
...tapi seringkali dialah satu-satunya
yang mencegah kota ini dari bencana.
Ini sebuah kehilangan besar
bagi semua orang.
Kini, saatnya bagi kita semua
untuk berkumpul.
Di sekitarmu.
Kurasa sudah saatnya untuk berdoa.
Baiklah, Teman-teman,
mari kita berkumpul.
Tundukkan kepala kalian.
Bapa di surga,...
...Kau telah membantu kami melalui
masa kegalapan sebelumnya,...
...dan kami berdoa...
...Kau akan menjaga kami
melalui kejadian ini.
Aku senang kau memutuskan
untuk tinggal, Dale.
Hanya malam ini saja.
Kurasa aku harus menceritakan
yang sebenarnya kepadamu.
Soal apa?
Tentang alasanku
ingin kembali ke kubah.
Aku akan menebaknya.
Ada seorang wanita di dalam kubah.
Begitu aku melihatmu,...
...aku tahu kau bukan orang yang sama
yang dahulu kukenal...
...dua setengah tahun lalu.
Kau sudah berubah, Dale.
Pembawaanmu, sorot matamu.
Ketegangan yang kau bawa
sepulangmu dari Irak telah hilang.
Aku tahu hanya ada satu hal
yang dapat melakukan itu.
Siapa namanya?
Julia.
- Kau mencintainya?
- Ya, aku mencintainya.
Kau paham bahwa kita
akan mempertaruhkan segalanya?
Aku paham.
Kau bersedia mengambil risiko itu?
Ya, aku bersedia.
Baiklah.
Aku akan membantumu masuk ke kubah.
Sungguh?
Aku mengerti bagaimana rasanya...
...dipisahkan dari wanita
yang kau cintai.
Terima kasih, Ayah.
Julia.
Menurutmu Joe berhasil menemukan
sesuatu?
Aku tidak tahu.
Tapi aku berharap begitu.
Telurnya.
Telurnya bersinar lagi.
Apa yang terjadi?
Apa ini?
Ini Zenith.
Di situlah keberadaan Obelisk itu.
Apa itu berarti...
Mungkin ada jalan keluar dari kubah.
Tidak hanya itu.
Barbie mungkin masih hidup.
Jika dia menemukan jalan keluar,...
...mungkin dia akan menemukan jalan
untuk kembali.
FB KOLEKTOR FILM PONTIANAK
www.KIOS-FILM.blogspot.com