Terjemahan Retail INFLIX
Repacked By Virghozt
Pontianak, 14 November 2017
Selamat Menikmati...
https://subscene.com/u/968571
Dua minggu lalu,...
...sebuah kubah tak kasatmata
jatuh di Chester's Mill,...
...mengucilkan kami
dari seluruh dunia.
Kenapa kubah itu ada di sini
atau misteri apa yang menanti,...
...kami belum tahu.
Setiap hari,
kubah ini menguji batasan kami,...
...menampilkan sisi terbaik
dan terburuk dalam diri kami.
Ada yang bilang kami akan terjebak
di sini selamanya,...
...tapi kami takkan pernah berhenti
berjuang mencari jalan keluar.
Angie tewas.
Ya, Tuhan.
Kau menuduhku?
- Tak satu pun dari kita melakukannya.
- Jadi, siapa yang melakukannya?
Apakah mungkin mencintai seseorang
begitu besarnya...
...hingga kau tega melukainya?
Tapi kau takkan melakukan
kekerasan apa pun...
...terhadap orang
yang kau cintai, bukan?
Pertama kita kehilangan Linda.
Kini, Angie.
Kupikir kubah ini
seharusnya melindungi kita.
Tidak, ini tergantung kepada kita
untuk saling melindungi.
Terlalu banyak orang di sini
untuk sumber daya kita yang terbatas.
Kita semua takkan bertahan.
- Siapa dia?
- Hei, siapa namamu?
- Itu gadis yang kita lihat di hutan.
- Mereka menemukan...
...jejak sepatu berdarah
di sekolah.
Tampak seperti dirinya.
Pauline menggambarnya?
Dua puluh tahun yang lalu.
Aku hanya...
...mencari.
Mencari apa?
Pengingat.
Kurasa aku mengenalmu
dari suatu tempat.
Menurut SIM, kau berasal dari Zenith.
Kau bukan berasal dari sini?
Dari mana asalmu?
Aku tak tahu.
Kau menginterogasinya?
Tidak, aku...
Aku hanya berusaha mengetahui
siapa dia.
Kita bahkan tak tahu namanya.
- Bersabarlah dengannya.
- Maaf, aku tak memercayai...
...akting ini.
- Ini bukan akting.
- Kau yakin?
Karena aku baru saja masuk kemari
dan mendapatinya...
...mengacak-acak barang-barangku.
Aku hanya ingin kau lebih hati-hati...
...tentang membawa orang tersesat
ke rumah.
Jangan lupa
bahwa orang tersesat terakhir...
...yang kubawa adalah kau.
Aku akan pergi ke restoran.
Untuk program registrasi warga
wajib Jim?
Bolehkah aku ikut bersamamu?
Tentu saja.
Menurutmu seseorang akan mengenaliku?
Kita akan mengetahuinya, Sayang.
Bau apa ini?
Ini adalah dari minyak akasia.
Harum, bukan?
Ya. Bisakah kau membuat pewangi?
Untukmu? Ya.
Kau ada kencan?
Sudah sembilan tahun sejak...
- Pauline wafat.
- Ya.
Ya, aku masih memikirkannya
setiap hari.
Aku hanya ingin kau tahu,...
...aku berterima kasih
atas dukunganmu selama masa itu.
Itu tak mungkin mudah,
mengingat sejarahmu bersamanya.
Pria yang lebih baik
memenangkan pertarungan itu, Jim.
Siapa wanita yang beruntung itu?
Rebecca Pine. Dia...
Dia guru sains di SMA.
Kami bekerja bersama.
Bisa dibilang, ada sesuatu
yang menarik tentangnya.
Jika mau, aku bisa mencampurkan
wewangian untukmu, Jim,...
...yang membuat feromonmu
menonjol.
Aku menghargainya, Lyle.
Misalnya, minyak akasia.
Agaknya terlalu feminim.
Apa yang membuatmu tersenyum?
Aku tak tahu.
Hanya sesuatu tentang hari ini.
Sepertinya itu pertanda baik.
Sampai bertemu di Sweetbriar
untuk registrasi.
Ya.
Ya, sampai bertemu di sana.
Jawablah setiap pertanyaan
sebaik mungkin.
Survei ini akan memberi kami
informasi yang layak...
...untuk mendapatkan sumber daya
yang mereka butuhkan.
Haruskah aku melihat sekeliling?
Ya. Aku akan ada di sini.
Gadis itu sudah mengingat sesuatu
tentang Angie?
Jangan khawatir, kita akan menemukan
orang yang membunuhnya.
Lalu ada empat tangan dua hari lalu.
Kini, dengan tak adanya saudariku,
hanya ada tiga.
Akankah kubah membiarkannya mati?
Bagaimana jika kita salah?
Lalu kubah ini ada
bukan untuk melindungi kita?
Aku tak tahu.
Jika kau tak tahu,
siapa yang mengetahuinya?
Kulihat, kau tak memiliki
salah satu dari ini.
- Terima kasih.
- Aku hanya membantu.
Joe?
Hai. Aku butuh bantuan.
Bisakah kau...
...membuka ruangan proyek
di sekolah...
...dan memastikan
bahwa itu sudah siap?
Ingat soal proyek kincir angin...
...yang kita lakukan
untuk energi alternatif?
Ya, aku masih memiliki
spesifikasinya di tablet milikku.
Bagus. Bawa kemari.
Kita akan mengembangkan
konsepnya dalam skala besar...
...agar bisa menghasilkan listrik
untuk kota.
- Hebat.
- Kau bisa mengajak temanmu.
Aku tak bersekolah di sini.
Semua orang yang berusia antara 14-18
diharapkan berpartisipasi.
Hilang sudah keceriaan di kubah.
Ada yang kau kenali?
- Kau juga bisa membantu.
- Tidak.
Dia akan tinggal bersamaku.
Membantu dengan apa?
Percobannya.
Tak apa. Aku ingin membantu.
Jaga dia.
Jadi, kau menghargai
tanggung jawab barumu, bukan?
Aku bekerja untuk pejabat kota.
Tolong isi formulirnya.
Kenapa menyiksa diri
jika kau tak mengetahuinya?
Gelang Angie ada di bawah dipanku.
Kau mencintainya, 'kan?
Lebih dari apa pun.
Kau sungguh berpikir,...
...kau bisa saja membunuh
orang yang kau cintai...
...lebih dari apa pun?
Tidak.
Aku tak tahu.
Kenapa aku tak bisa mengingatnya?
Malam ketika Angie dibunuh,
kau bilang kau tak sadarkan diri.
Itulah kata yang kau gunakan.
Aku tak tahu apa artinya.
Mungkin tak berarti apa-apa.
Tapi ibumu,
dia juga tak sadarkan diri.
Dokter menyebutnya amnesia.
Disosiatif atau sejenisnya.
Apa yang akan terjadi padanya
ketika dia mengidapnya?
Apakah dia menjadi bengis?
Yang terpenting,
terkadang, setelah itu...
...dia akan kembali ke saat
ketidaksadaran menyerang...
...dia akan mendapatkan kilasan.
Sekelebatan kecil memori yang kembali.
Jadi, aku harus kembali
ke tempat aku menemukan Angie.
Mungkin sesuatu akan kembali.
Hei, James.
Bagaimana pun,
kau dan aku adalah keluarga.
Kita akan memecahkanya.
Semuanya, ambil wadah apa pun
yang kalian temukan.
- Ayo.
- Hujan sangatlah langka.
Ayo kumpulkan air yang bisa diminum
sebanyak mungkin.
Dia sedikit suka memerintah.
Tunggu
Ini hujan darah.
(Under The Dome)
Ini tak mungkin darah, bukan?
Kurasa ini bukan Kool-Aid rasa ceri.
- Ini panas.
- Ayo membersihkannya. Ayo.
Semuanya, dengarkanlah.
Tetap tenang dan tetap di dalam.
Kita takkan meninggalkan kafe
sebelum hujannya berhenti.
- Jim.
- Ya?
Kau tahu tentang ini semua, bukan?
Sepuluh Wabah.
Lyle, jangan menceramahiku
tentang alkitab sekarang.
Tapi sebelumnya adalah kawanan.
Mungkin itu juga belalang.
Kupu-kupu bukanlah belalang, Lyle.
Jim, sepertinya tiga wabah
terjadi sekaligus.
Badai api, mendidih,...
...dan air menjadi darah.
- Ini bukan darah.
- Bagaimana kau mengetahuinya?
- Darah tak panas.
- Ya, tapi itu biasanya tak turun...
...dari langit seperti itu juga,
tapi lihatlah.
Terjadi fenomena hujan berwarna merah
di India satu dekade lalu.
Itu disebabkan oleh spora
dari mekarnya alga yang abnormal.
Aku melihatnya berdasarkan kitab suci
yang memberitahuku tentang ini.
Apa dasarmu?
Sains.
Saat ketika kubah menjadi bermagnet
atau terjadinya panen.
Jadi, kau akan memecahkan segalanya?
Kau dan sains?
Atau pergi dan mencobanya. Baiklah.
Aku mengumpulkan sampel.
Aku bisa menganalisanya...
...di laboratorium sekolah
dan mencari cara...
...untuk menetralkan keasamannya.
- Tolong.
- Sam.
Bawa dia kemari.
Aku senang kau ada di sini.
Kita mendapatkan lebih banyak orang
yang membutuhkan perawatan medis.
Kulit yang terbakar?
Ya. Semua orang stabil. Permisi.
Kita harus kembali ke luar.
Aku melihat orang-orang terdampar
di luar sana.
Ada ambulans dan pusat medis.
Jaraknya tidak jauh.
Bantu dia, ayo.
Apa itu?
Itu hanya...
Apa yang kau lakukan di sini?
Pekerjaan rumah.
- Bagaimana denganmu?
Aku pun begitu.
Omong-omong, aku akan pergi sekarang.
- Kau tak bisa pergi.
- Kenapa?
Sejak tadi kau tidak ke luar, ya?
Kiamat.
Apa yang kau katakan?
Kiamat. Hal yang Lyle bicarakan.
Kau memercayainya?
Aku percaya pada definisi asli
dari kiamat. Dari Yunani.
Yaitu untuk mengungkap
atau menyingkap.
Itulah yang krisis lakukan.
Mereka menyingkap karakter,
kekuatan.
Atau tidak.
Menurutmu kita sedang diuji?
Maksudku, hujan, wabah, segalanya?
Menurutmu itu ujian dari kubah
untuk melihat apakah aku layak?
Jim, kita bisa memecahkannya.
Alga merah itu pasti berasal
dari danau...
...yang mungkin telah
terkontaminasi...
...oleh semua yang sudah kita buang
ke dalamnya,....
...sebut saja, pestisida,...
...pembakaran sampah,
asap yang terperangkap dari mobil.
Banyak hal menyeramkan di kota.
Kita terjebak di dalamnya, bukan?
Percayalah padaku,
dan aku akan percaya padamu.
Sains dan keyakinan?
Awas!
Apa dia baik-baik saja?
Aku tak berpikir
dia pernah baik-baik saja.
Kau baik-baik saja?
Ya, aku baik-baik saja.
Maukah kau membantuku?
Aku tak mendengar belnya.
Ayolah, Nore. Ada tablet lebih di rak.
Kita harus melihat
spesifikasi kincir angin.
Astaga.
Apa itu?
Surel.
Aku mendapat surel.
Ini Big Jim.
Di Jalan Motton di seberang Killians.
Kirim bantuan.
Lihat ini.
Kita sangat trendi di Twitter.
Siapa Hounds of Diana?
Dia ada di seluruh lamanku.
Apakah itu semua pesan?
Ya. Ini kali pertama
semenjak adanya kubah.
Aku tak tahu bagaimana sinyal
bisa menembus masuk.
Ini dari ayahku.
Apa katanya?
"Aku dan Ibumu berdoa setiap hari
agar kita segera bertemu.
Sementara itu,
tetaplah aman dan cerdas.
Kau yang bertanggung jawab sekarang.
Jagalah saudarimu."
Apa yang harus kukatakan?
Apa aku harus memberi tahu mereka
bahwa Angie sudah tewas?
Bagaimana jika kita takkan pernah
keluar dari sini?
Maksudku, bukankah lebih baik
jika mereka tak mengetahuinya?
Jika mereka takkan bertemu
dengannya.
Kita akan memecahkannya, Sayang.
Kau ingin memeriksa pesan-pesanmu?
Ada banyak pesan penggemar palsu...
...dari grup yang ingin
berada di kubah.
Aku bisa membacanya
sebelum memuntahi...
...mekanisme menakjubkan ini.
- Tidak, terima kasih.
- Kita terjebak di sini.
Apa lagi yang akan kau lakukan,
membuat kincir angin?
"Aku bisa membantumu, James."
(Aku bisa membantumu, James.
House of Diana)
(Tanggal berapa ibumu berulang tahun?)
Jim, beri respons
jika kau mendengar ini.
Itu peternakan Killian.
- Di sini?
- Di sana. Itu dia.
Julia, tunggu di sini.
Persiapkan peralatannya.
Jim? Napasnya lemah. Ayo angkat dia.
Bisa jadi karena syok anafilaksis.
Hei.
Hei!
Tebak siapa yang bangun.
Di mana Big Jim?
Kurasa di tempat
aku meninggalkannya.
Apa yang kau lakukan padanya?
Kau tahu,
dia hanya akan merasa geli,...
...kau sangat peduli
pada keadaannya.
Apa yang kau lakukan?
Aku tak melakukan apa-apa.
Jika dia orang beriman,
hujan akan mengampuninya.
Masalahnya, aku mengenal pria itu
sepanjang hidupku.
Beriman?
Itu bukanlah sesuatu
yang mendapatkan nilai tinggi...
...dalam daftar sifatnya.
Kemunafikan, ya.
- Dia memiliki banyak sekali.
- Dengar!
Kau harus membiarkanku keluar.
Hujan ini,
aku tahu cara menghentikannya,...
...dan tak ada yang akan terluka.
Jika kau melepas tali ini,...
...anggap saja itu artinya
kau membantuku menghentikannya.
Jadi, bantulah aku.
Bantu aku menghentikannya, Lyle.
Aku tak mau menghentikan hujan ini.
Begitu pun kubah ini.
Kubah?
Kubah ini tak menginginkannya.
Kau tahu alasan Yahweh
mengunjungi wabah di Mesir?
Untuk mendemonstrasikan
kekuatan hebatnya pada kaum kafir.
Mereka ditelan oleh Laut Merah.
Ya.
Ini bukan Yahweh.
Ada tuhan baru di Chester Mill.
Ia mengelilingi dan merangkul
kita semua.
Lalu ia takkan memberi ampun
pada kaum kafir.
Kau punya pilihan, Rebecca.
Aku hanya berdoa,
kau membuat pilihan yang tepat.
Apa yang terjadi padanya?
Dia pasti sudah terlalu banyak terkena
apa pun yang ada dalam hujan itu.
Ambilkan aku kotak itu.
Tunggu. Sekali kau memasukannya,
dia takkan bisa bicara lagi.
Hei, Jim, apa yang terjadi
pada Rebecca?
Lyle.
Itu adalah Lyle.
Untuk apa itu?
Aku tak ingin menyakitimu,...
...tapi aku tak bisa membiarkanmu
mencampuri rencananya.
Rencana apa?
Akhir zaman.
Setelah hujan ini berhenti,...
...Kedamaian akan datang.
Orang yang benar-benar percaya
akan berkumpul kembali di akhirat.
Jika kau berhenti mencampuri
rencana itu,...
...aku takkan menyakitimu.
Aku takkan berhenti.
Maafkan aku, Rebecca.
Aku sungguh akan membaptismu
dengan air pertobatan...
...tapi Dia yang akan datang
setelahnya...
...lebih besar dari diriku.
Dia akan membaptismu
dengan Roh Kudus.
Juga dengan api.
(Tanggal berapa ibumu berulang tahun?
1 Agustus, 1971)
James,...
...Sayangku,...
...Anakku...
Sekarang...
...aku menduga kau tahu...
...atau setidaknya mengetahui
kenyataannya...
...bahwa aku masih hidup.
Aku berharap dan berdoa
kau menerima surel ini.
Kau pasti memiliki
banyak sekali pertanyaan.
Aku pun tahu, di dalam hatiku,
aku akan bertemu denganmu lagi.
Tapi untuk sementara,...
...jika kau membutuhkan jawaban,
bicaralah pada Lyle Chumley.
James.
Ini penting.
Tolong dengarkan aku.
Bicaralah pada Lyle.
Hanya kepada Lyle.
Lalu jika aku...
Tidak. Ayolah.
- Joe, apa yang terjadi?
- Itu sangat aneh.
Milikku juga melakukan hal yang sama.
Kita tak mendapatkan akses
ke mana pun sekarang.
Tablet-ku berfungsi
dan sinyalnya...
...masih berfungsi,
tapi sepertinya ada...
...sejenis pemblokiran.
Apa yang kau lakukan?
Aku harus pergi
mencari seseorang.
Junior.
Tidak, kau tak bisa pergi keluar.
Itu berbahaya.
Aku selalu berpikir
Lyle itu tak berbahaya.
Melihat situasinya,
siapa pun dapat melakukan apa pun.
Kau sungguh memercayainya?
Aku percaya saat sesuatu gagal,...
...orang akan menampakan
sisi aslinya.
Jadi, semua orang
menjadi jahat pada akhirnya?
Ini adalah saat yang tepat
untuk berdebat...
...mengenai sifat alami manusia.
Beberapa minggu terakhir,...
...tidakkah kau melihat,
orang-orang bersikap egois?
- Berani?
- Itu pengecualian dalam hal ini.
Jika kota ini akan bertahan,...
...akan membutuhkan tangan kokoh
untuk mengaturnya.
Seperti Big Jim?
Julia, lihatlah ini.
(Musim semi, '88,
Lyle, sam, Pauline)
"Musim semi, '88."
"Lyle, Sam, dan Pauline."
Sam? Sam, kau di sana?
Aku di sini, Julia.
Kami berada di toko Lyle.
Dia tak di sini,...
...tapi kami menemukan sesuatu.
Sebuah foto.
- Foto apa?
- Kau,...
...Lyle, dan Pauline pada tahun 1988.
Mereka berpegangan tangan.
Ya, pada saat itu...
...dia berhubungan
dengan saudara perempuanku.
Kau tak pernah menyebutkannya.
Itu 25 tahun yang lalu, Julia,...
...aku tak terpikirkan akan hal itu
hingga sekarang.
Aku pun tak pernah berbicara pada Lyle
semenjak kematiannya.
Apa kau tahu
kira-kira di mana dia berada?
Kuharap begitu. Jika menemukannya,
beri tahu aku.
Ada banyak orang
yang harus kuurus di sini.
Apa yang kau lakukan di sini?
Aku mendengarmu dari radio polisi.
Kupikir kau butuh bantuan.
Bagus. Lihatlah ini.
Kau tahu di mana ini diambil?
Ini ibuku sebelum bertemu
dengan ayahku.
Ini berada di dekat pabrik semen.
Biasanya aku membangun benteng di sana
saat aku masih kecil.
Ayo kita coba. Mari lihat
apakah Lyle membawanya ke sana.
- Jadi, masih diblokir?
- Ya.
Kita tak bisa mendapatkan akses,
tapi sinyalnya masih masuk.
Mungkin tandanya ada...
Entahlah,...
- ...sebuah celah.
- Di Kubah?
Joe, mereka menembakan
bom terbesar dan terhebat padanya...
...dan ia bahkan tidak penyok.
Maksudku tak secara harfiah.
Bagaimana jika medan magnetnya
menyebabkan semacam...
...lubang cacing?
Yang ingin kukatakan adalah,...
...jika menemukan sumber sinyal ini,
kita mungkin menemukan jalan keluar.
Kau ingin mencarinya?
Baiklah. Ayo.
Hei.
Kenapa?
Kenapa aku menyelamatkanmu?
Aku mungkin tak berada dalam timmu,
juga mungkin membenci instingmu,...
...tapi itu tak berarti
aku akan membiarkanmu mati.
Setidaknya, belum.
Beristirahatlah, Jim.
- Berhenti. Tunggu...
- Baiklah.
- Kumohon.
- Baiklah...
Baiklah...
Apa kau bersedia menerima
rahmat dari pertobatan?
Aku salah.
Hujan ini adalah ujian.
Ujian atas kelayakanku.
Tes siapa?
Kubah.
Aku memercayainya sekarang.
Apa kau siap untuk menyerah?
Ya. Aku percaya pada rencana kubah.
Sungguh.
Tidak, kau hanya percaya
pada yang bisa kau lihat.
Sains.
Alasanmu tersesat.
Lalu sekarang...
Tidak...
- Tidak...
- Kau menyia-nyiakan waktuku.
Jatuhkan!
Letakkan di bawah!
Letakkan pistolmu di bawah!
- Letakkan.
- Di bawah.
Letakkan pistolmu di bawah!
Baiklah.
Hei!
Aku akan menembaknya
tepat di hadapanmu.
Sekarang letakan itu!
Benar.
Sial!
Ada apa denganmu?
Lyle...
Kumohon jangan sakiti dia.
Kau tahu hujan ini...
...bertujuan membersihkan kota ini
dari kaum kafir.
Sekarang, kau mengetahuinya.
Aku mendengarmu berbicara
kepada anak-anak itu di restoran.
Kau percaya. Bukankah begitu?
Ya.
Tapi aku percaya,
kubah ini ada untuk melindungi kita.
Hanya melindungi yang percaya.
Tidak. Kita semua.
Bagaimana kau mengetahuinya?
Aku mengetahuinya
karena kubah ini berbicara padaku.
Mungkin seperti ia berbicara kepadamu.
Apakah kubah ini...
...berbicara kepadamu, Lyle?
Tidak.
Ia tak berbicara kepadaku.
Itu adalah sebuah perasaan...
...yang menuntun tindakanku.
Ya, aku mengerti.
Apa yang dikatakannya kepadamu?
Ia berkata, "Jika kau ingin
kegelapan ini berkurang,...
...kau harus meraih cahaya itu."
- Meraih cahaya?
- Bantu aku...
...untuk meraih rencana kubah
yang sebenarnya.
Apa...
Apa rencananya?
Maksudku, rencana sebenarnya?
Aku tak tahu.
Tapi aku memiliki keyakinan
bahwa jawabannya akan terungkap.
Jadi, berikan pistol itu, Lyle.
Astaga!
Kenapa kau melakukannya?
Dia hampir menyerah!
Berlututlah!
- Sinyalnya semakin kuat.
- Joe?
Sumbernya datang dari bawah sini.
Kau tak harus pergi.
Ini datang dari sini.
Joe. Jangan takut.
Bagaimana dengan tak memberitahunya
seperti itu?
Kau bukan kekasihnya,...
...dan setahuku,
kau bukan siapa-siapa.
Ayo pergi.
Loker itu adalah benda terakhir
yang dia sentuh.
Dia tewas di sini.
Mungkin kita harus
meninggalkannya saja.
Aku memiliki firasat buruk
akan hal ini.
Delapan...
..tujuh belas...
...satu.
Ini kosong.
Sekarang sinyalnya hilang.
Bagaimana kau mengetahui
kombinasi itu?
Siapa kau?
Baiklah.
Baiklah. Pelan-pelan.
Kau baik-baik saja?
Aku baik-baik saja.
- Lyle?
- Dia dipenjara.
Percayalah padaku,
dia tampak lebih buruk dari kita.
Hujannya berhenti.
Aku menghentikannya.
Bukan kubahnya. Tapi aku.
Bagaimana caranya?
Campuran dari salinitas
dengan pH senyawa tinggi.
Itu sangat berbau sains.
Kupikir hal-hal semacam itu
tak membuatmu tertarik.
- Itu membuatku tertarik.
- Bagus.
Karena aku berkeliling kota
setelah hujan ini berhenti.
Situasi kita semakin memburuk.
Beberapa keputusan sulit harus dibuat.
Keputusan seperti apa?
Dengar, aku sudah muak
dengan kepura-puraanmu ini,...
...dan kita takkan pergi
sampai kau mengaku...
...bagaimana kau mengetahui
kombinasi itu,...
...juga mengapa sinyal itu diblokir.
Aku tak tahu.
Apa kau ahli pembuka kunci?
Asisten pesulap?
Karena saat kita sampai di sini,...
...loker itu terkunci,
lalu terbuka saat kau membukanya.
Norrie, dia tak mengetahuinya.
Itu seperti yang kubayangkan.
Yang kau bayangkan? Di sini?
Apa lagi yang ada di dalam sana?
Apakah namamu ada di sana?
- Norrie, hentikan!
- Tidak!
Dia baru saja muncul
tanpa penjelasan...
...pada hari saudarimu terbunuh...
...di depan loker itu,
dan tiba-tiba saja...
...dia mengetahui kombinasinya?
Bagaimana kau mengetahuinya?
- Bagaimana kau mengetahuinya?
- Tinggalkan aku!
Aku mengatakan yang sebenarnya!
Kenapa kau tak memercayainya?
Dia baru saja melihatnya?
Itu tak masuk akal.
Bagaimana kau bisa melihat
kombinasinya?
Sebenarnya,
kupikir mungkin aku mengetahuinya.
Seperti yang kukatakan pada Jim,...
...kita mengalami permasalahan serius
akan sumber daya yang harus dihadapi.
Kupikir untuk itulah
semua registrasi ini pada awalnya,...
...untuk mengalokasikan mereka
dengan lebih baik.
Ya, tapi kurangnya
sumber daya itu sendirilah...
...yang paling mengkhawatirkan.
Bahkan sebelum hari ini,
terjadi kekurangan akut.
Lalu setelah hujan?
Minimnya suplai obat-obatan,
hasil panen hancur.
Banyak ternak yang binasa,
terutama populasi babi.
Akan tiba saatnya,...
...tak ada cukup makanan untuk kita
bertahan hidup.
Jadi,...
...kita harus memiliki
rencana darurat,...
...berjaga-jaga bila kehabisan opsi.
Rencana darurat seperti apa?
Jika diharuskan,...
...dengan selektif,...
...kita harus memperkecil populasi.
Secara selektif?
Pertanyaan dalam daftar kalian,...
...latar belakang keluarga,
sejarah kesehatan,...
...sensus ini...
...membantu untuk menentukan
siapa yang hidup dan mati.
Ayo pergi dari sini.
Dia hanya membicarakan
tentang kemungkinan.
Sepertinya itu sebuah masalah.
Julia? Dengar, kau tak mengerti.
Aku paham. Kau berada di pihak mereka.
Tidak. Aku tak memihak siapa pun.
Aku berusaha mempertimbangkan
semua opsi yang memungkinkan.
Kau bilang, saat segalanya memburuk...
...orang akan menampakkan
wajah aslinya.
Inikah milikmu?
Aku ingin tahu...
...bahwa kau akan bersamaku
melawan mereka, melawan opsi itu!
Mereka tak harus melemparkan siapa pun
dari kapal.
Bagaimana jika kapal itu karam?
Aku yakin,
kita akan menemukan sebuah cara.
Kau terlalu percaya.
Kupikir aku mengenalmu,
ternyata aku salah.
Jangan mengikutiku!
Seingatku
Hujan turun
Awan misteri
Menuangkan kebingungan
Ke tanah
Orang baik sepanjang masa
Berusaha menemukan Matahari
Dan aku heran Masih heran
Siapa yang akan menghentikan hujan
Aku mulai bertanya-tanya
kapan kau akan muncul.
Tidakkah kau takut
orang akan melihat kita bersama?
Gedung ini kosong.
Aku bisa saja membunuhmu,
dan tak ada yang tahu.
Tak ada yang peduli.
Mungkin.
Tapi kau takkan melakukannya.
Ketika semua ini terjadi,...
...aku sudah bilang padamu
untuk tak menonjol,...
...dan mengikuti arahanku.
Aku menemukan pemimpin yang baru.
Kau sudah berjanji...
...25 tahun lalu, untuk memastikannya
tetap tersembunyi.
Kau sudah mendengar
tentang kekuatan yang lebih besar?
Situasi tak biasa...
...yang membebaskan kedua partai
dari kontrak.
Tahukah kau?
Kubah ini tentang kekuatan
yang lebih besar.
Tapi ia akan mengantarkan kita
ke tempat yang lebih baik.
Kurasa kau salah memahaminya, Kawan.
Aku mulai lelah
dengan pembicaraan ini.
Sampai jumpa, Sammy.
Aku membaca tentang sebuah suku
di Kalimantan.
Aku lupa akan sebutan mereka.
Tapi mereka memiliki
sebuah ritual,...
...sesuatu yang mereka lakukan
setiap tahun.
Mereka meletakan
semua tetua mereka,...
...orang yang lemah, ke atas pohon,
dan mereka akan mengguncangnya.
Lalu siapa yang bertahan,...
...dianggap cukup kuat
dan berguna...
...untuk hidup hingga setahun
ke depan.
Bagaimana dengan yang tak bertahan?
Saat kubilang harinya sudah tiba...
...kita takkan memiliki
persediaan yang cukup...
...untuk mempertahankan populasi,
aku sedikit berbohong.
Hari itu tidak akan datang.
Tapi sudah terjadi.
Sesuai perhitunganku,
kita semua bisa kelaparan...
...atau dengan pendistribusian
dan pemeliharaan,...
...sepertiga dari kita akan bertahan.
Bagaimana kau bisa melakukannya?
Dengan mengguncang pohonnya?
Kau bisa menggunakan informasi
yang kita kumpulkan hari ini...
...untuk menentukan siapa yang menjadi
aset dan beban.
Semua keputusan sulit itu bisa dibuat,
tapi bukan olehku.
Kubah memilihmu
untuk melakukannya.
Kau harus melakukannya sekarang.
Sebelum terlambat.
Hei!
Astaga!
Kita harus bicara.
Kurasa kau telah mengetahuinya.
Bahwa ibuku masih hidup?
Dia memberitahuku
bahwa kau memiliki jawabannya.
Jawaban dari beberapa
pertanyaan provokatif.
Kau tahu siapa yang membunuh Angie?
Mungkin.
Itukah yang kau dan pamanku
bicarakan?
Hei! Aku ingin kau
memberitahuku semuanya!
Aku dapat melakukannya.
Jika kau memberikan yang kubutuhkan.
- Apa?
- Keluarkan aku dari sini.
Aku akan memberi tahu segalanya.
Bagaimana, James?
Berapa nomor lokernya lagi?
Nomor 1821.
Ini dia.
Orang-orang yang memiliki
loker itu selama 50 tahun terakhir.
Apa yang tepatnya sedang kita cari?
Apa pun untuk memancing ingatannya.
Tunggu.
Melanie Cross?
Apa itu tampak familiar untukmu?
Sesuatu tentangnya.
Tahun 1988.
Aku akan mengambil
buku tahunan pada tahun itu.
Brazier,...
...Connor,...
...Cross.
Bagaimana mungkin?
Apa?
Apa itu?
(Melanie Cross)
Itu adalah aku.
FB KOLEKTOR FILM PONTIANAK
www.KIOS-FILM.blogspot.com