Terjemahan Retail INFLIX
Repacked By Virghozt
Pontianak, 14 November 2017
Selamat Menikmati...
https://subscene.com/u/968571
Dua minggu lalu,...
...sebuah kubah tak kasatmata
jatuh di Chester's Mill,...
...mengucilkan kami
dari seluruh dunia.
Kenapa kubah itu ada di sini
atau misteri apa yang menanti...
...kami belum tak tahu.
Setiap hari,
kubah ini menguji batasan kami,...
...menampilkan sisi terbaik
dan terburuk dalam diri kami.
Ada yang bilang kami akan terjebak
di sini selamanya,...
...tapi kami tak pernah berhenti
berjuang mencari jalan keluar.
Chester's Mill
menghukum mati Dale Barbara.
Telurnya melakukan sesuatu.
Pasti ini cara kubah
memilih pemimpin baru.
Dia ratumu.
Big Jim, kau keparat gila.
Kupu-kupu membuat semacam bintik.
Kenapa menjadi gelap di siang hari?
Istriku, Pauline,
sebelum meninggal,...
...dia terus berucap seperti mantra,
"Bintang merah muda jatuh."
Seluruh kota sama saja mati...
...jika kita biarkan ini jatuh
ke tangan yang salah.
Bagaimana cara kita melindungi
Chester's Mill...
...dan menyelamatkan Barbie?
Kita tak bisa.
Ayah, apa yang terjadi?
Sekarang, Nak, lakukan sekarang!
Sekarang, Junior!
Ayah?
Apa yang terjadi?
Suara apa itu?
Tarik tuasnya, Nak!
Lakukan, Junior!
Lakukan sekarang!
Aku takut.
Apa itu?
Lihat!
Awas! Minggir!
Linda, apa yang terjadi?
Mereka pingsan,
tapi masih bernapas.
Jim, biar kubantu.
Apa? Membebaskanmu?
Banyak orang di sana, wargamu,
yang butuh bantuan.
Usaha yang bagus, Barbie.
Lakukan, Nak.
Jangan, Junior, lihat di sana.
Suara itu menyakiti orang.
Kita harus menghentikannya.
- Aku tak bisa melakukannya.
- Apa yang kau lakukan?
Kupikir kubah ini mencoba
mengatakan sesuatu kepada kita.
Omong kosong!
Kita harus ke sana. Mungkin dia punya
jawaban tentang kejadian ini.
- Kubah ini tak punya jawaban!
- Ya, kubah ini punya jawaban, Ayah.
Kubah ini
lebih dari yang Ayah pikirkan.
Kubah ini menunjukkanku banyak hal.
Jika kau terlalu takut,
akan kulakukan. Minggir!
Hentikan!
- Apa yang kau lakukan, Linda?
- Aku berpikiran sehat.
Setelah yang kulihat,
kupikir mungkin Junior benar.
Kita harus pergi ke kubah.
Sebelum kita melakukan sesuatu
yang akan kita sesali.
Ayolah.
Apa yang terjadi?
Entahlah. Dia tenggelam di danau.
Dia muncul begitu saja.
Entah dari mana asalnya.
Biar kucoba.
Untung kau di sini.
Kulihat cahaya aneh
keluar dari danau.
Kita harus mengeringkan
dia dan dirimu. Kau bisa jalan?
- Jika tak terlalu jauh.
- Hanya menembus hutan.
Apa ini?
Itu magnetik.
Apa yang terjadi?
- Linda...
- Barbie!
Borgolku!
Tahan! Kupegang kau!
Tolong aku!
Tolong!
- Cepat!
- Aku tak bisa.
- Junior!
- Tolong aku! Tolong!
- Baiklah.
- Ayo.
Linda!
Linda, pergi dari sini.
- Pergi dari sini!
- Aku tak bisa. Hampir bisa, tahan.
- Menyingkir, Linda!
- Linda!
Hampir bisa...
Menyingkir!
Linda, lari!
Pergi!
Linda! Tidak!
Sayang, bisa beri tahu namamu?
Bagaimana kau bisa ada di danau?
Kupikir dia tak bisa mendengarku.
Dia syok.
Yang terbaik baginya
adalah beristirahat.
Kita bahkan tak tahu siapa dia.
Sekarang, kurasa
kau sendiri punya masalah.
Sebaiknya kuperiksa.
Baiklah.
Ya...
Tampaknya jahitannya
terlepas di danau.
Siapa yang menjahitmu?
Teman yang tadinya ada di sini.
Tadinya?
Ya, aku harus meninggalkannya.
Dia melindungiku, dia tak selamat.
Kita tak bisa tahu pasti.
Terhadap apa pun, belakangan ini.
Kau yakin kau tahu yang kau lakukan?
Aku akan semakin baik.
Aku sepuluh tahun
menjadi paramedis.
Di kota ini?
Kupikir aku kenal
semua orang di rumah sakit.
Ternyata kota ini
ingin paramedisnya tak mabuk.
Aku lebih suka sendirian di sini.
Lebih seringnya begitu.
Sam Verdreaux.
Julia Shumway.
- Itu seharusnya aku.
- Junior, kau yang harus disalahkan.
Jika kita tak kemari,
dia pasti masih hidup.
Ini bukan salah Junior.
Apa pun yang terjadi,...
...kita akan pastikan
tak ada lagi yang terluka.
Cara terbaik melakukannya
adalah menyelesaikan yang kita mulai.
- Junior, tolong!
- Cari orang lain!
Kau mau lebih banyak menewaskan orang
karena melepaskan pembunuh itu?
Kita tahu aku tak membunuh Dodee
atau membakar stasiun radio itu.
Kau mau beri tahu dia
kenapa menjebakku?
Benarkah itu?
Aku hampir menggantung
pria tak bersalah?
Itu tak penting.
Linda sudah tewas.
Siapa yang tahu seberapa hancurnya
kota oleh daya tarik magnetik ini?
Kita harus pastikan
tak ada lagi yang terluka.
Kau pikir kau mau ke mana?
- Kau mau ke mana?
- Mencari Julia.
Dia katakan kebenarannya, 'kan?
Ayah membunuh Dodee.
Dia akan menyebar kebohongan
tentang keluarga kita...
...yang akan menghancurkan kota ini.
Ayah yang menghancurkan
Chester's Mill.
Tidak, aku yang punya nyali
untuk melakukan yang diperlukan!
Harus ada yang mengambil
pilihan tegas! Kau mau melakukannya?
Linda baru melakukannya!
Siapa berikutnya, Ayah?
Mungkin Ayah.
Selesai.
Banyak orang di kota ini
butuh orang dengan keahlianmu.
Aku tak yakin
mereka akan senang melihatku.
Setelah semua ini,
apa pun yang dulu terjadi,...
...sudah tak penting lagi.
Ada beberapa hal
yang sulit dilupakan.
Karena itu kau bersembunyi di sini?
Sendirian?
Beberapa hal sulit untuk dilupakan.
Seperti adikku yang bunuh diri
sembilan tahun lalu.
Ada yang bisa kubantu?
Maaf tentang mobilmu, ya?
Ini darurat.
Tunggu.
Kau dia, 'kan?
Kau pembunuh itu.
Aku bukan pembunuh.
Lagi pula, kota ini punya masalah
yang lebih besar.
Erangannya muncul semakin cepat.
Kau mencatat waktunya?
Erangannya semakin kuat,
seperti kontraksi wanita hamil.
Tapi bukannya melahirkan,
orang bisa mati jika tak bangun.
Kau terdengar sangat yakin
tentang itu.
Aku meneliti kubah ini
sejak kemunculannya.
Aku rasa kubah ini bisa memanipulasi
medan elektromagnetik...
...dan mengganggu gelombang otak
beberapa orang.
Apa kau fisikawan nuklir?
Tak sehebat itu.
Aku guru sains SMU.
- Rebecca Pine.
- Dale Barbara.
Jika denyutannya terasa di sini,...
...entah apa yang dirasakan orang
yang tinggal di dekat kubah ini.
Joe McAlister.
Astaga, ibuku di dalam sana!
- Ibu!
- Awas!
Kepalanya terbentur!
Tiarap!
Ayo angkat dia. Siap?
Awas!
- Cepat!
- Pintu itu!
Apa yang harus kita lakukan?
- Tarik mejanya!
- Baik.
Awas!
- Hati-hati lenganmu!
- Gulingkan saja!
- Apa yang terjadi?
- Semua paku tercabut!
Cabut pakunya dari tanganku!
Tunggu dulu.
Aku rasa kubah ini mencabutnya
menembus tanganku.
- Astaga. Ini...
- Astaga.
Joe!
Di dalam sini!
Bantu dia! Ayo, tahan ini!
Tarik ke bawah! Norrie, tolong!
Kompor!
Dua, tiga!
Awas!
- Ayo, pergi!
- Keluar, cepat!
- Ayo pergi!
- Jalan!
Cepat!
Ayo!
- Tahan!
- Joe, cepat!
- Angkat kakinya!
- Siap? Jalan!
Cepat!
Di sini...
Big Jim...
Tampaknya hanya kau dan aku sekarang.
Aku sangat stres belakangan ini.
Sangat stres, itu saja, ini hanya...
Halusinasi ini muncul
karena aku stres.
Yang terjadi di luar sana
adalah kesalahanmu.
Tapi warga kota
yang mendapat balasannya.
Kenapa aku berhalusinasi?
Aku membela kota ini
sejak Hari Kubah.
Kubah ini
menghancurkan Chester's Mill!
Sampai jumpa, Sayang.
Kembalilah ke alam baka.
Aku ada pekerjaan.
Sial.
Kau yang melakukan ini.
Kau.
Aku tak akan ke mana pun.
Kau bukan Dodee...
Kau adalah sesuatu yang lain.
Junior bilang
kubah ini bicara kepadanya.
Menunjukkan banyak hal kepadanya.
Dia peringatkan kau tentang ini.
Kau seharusnya mendengarkannya.
Kita harus membawa ibuku ke dokter.
Kenapa dia tak siuman?
Separuh kota seperti ini.
Karena denyutan itu.
Magnetisme begini bisa menyebabkan
halusinasi, serangan jantung,...
...pingsan, bahkan kematian.
- Maksudmu ibuku akan meninggal?
- Tanda vitalnya stabil.
Begitu denyut ini mereda,
dia seharusnya baik-baik saja.
- Seharusnya?
- Norrie, kita akan selidiki ini.
- Kau yakin kita aman di sini?
- Untuk saat ini.
Denyutnya paling kuat
di dekat perimeter kubah.
Jadi, pusat kota adalah zona
yang kerusakannya terkecil.
Baiklah. Jadi, kita harus
pindahkan semua orang.
Ke sini,...
...ke tempat kita, di sekolah.
Kubah pernah mengubah medan magnetik
di sekitar Chester's Mill...
...saat semua kupu-kupu ratu
tertarik kepadanya,...
...tapi tak pernah seluas ini.
Jika denyutnya semakin kuat,
seluruh kota bisa hancur.
Kita perlu cara untuk menetralkan
medan magnetik kubah ini.
Joe, ingat eksperimen kita
melilit paku dengan kawat tembaga?
Magnet buatan sendiri.
Jika kita membuat yang sangat besar
dan menghubungkannya...
...dengan pemasok daya
yang cukup besar...
Itu mungkin bisa melawan
denyutan kubah ini.
- Benar.
- Kalian akan butuh konduktor besar.
Dari besi atau baja.
Juga kabel tembaga yang banyak.
Kau sungguh berpikir
ini akan berhasil? Magnet raksasa?
Kau punya ide yang lebih baik?
Kubah ini menunjukkan penglihatan
kepada empat tangan.
Kubah ini menunjukkan kita
kematian Big Jim.
Tapi kita tak membunuhnya,
dan kubah ini bereaksi.
Dengan buruk.
Kubah ini ingin Jim mati.
Kupikir ini tak akan berhenti
sampai itu terjadi.
Aku benci Big Jim, sama sepertimu.
Tapi membunuh orang...
Aku tahu itu sangat berat.
Jadi, ayo coba dulu
cara guru sains ini.
Baik, ayo cepat.
Kita kehabisan waktu.
Aku tak mau meninggalkan ibuku.
Kau dan Angie bisa tetap di sini
dan kami yang akan pergi.
- Mengerti?
- Baik.
Kuharap ini berhasil. Awasi dia.
Tenanglah.
Kau bermimpi.
Kau tak apa-apa.
- Sentuhanmu lembut.
- Kau juga.
Tak semua orang
akan lompat ke air seperti dirimu.
Terutama dalam kondisimu.
Kau mau bilang bagaimana bisa ada
di tempat terpencil...
...dengan luka akibat peluru di bahu?
Jawaban singkatnya.
Aku diberikan ultimatum.
Aku mencoba melakukan
hal yang benar,...
...kini aku tak yakin
sudah melakukannya.
Ini tentang pria yang kau sebut tadi?
Kita tak perlu bicarakan itu.
Kau bisa tetap di sini.
- Beristirahat.
- Tak bisa.
Sesuatu yang mengerikan terjadi
di luar sana dan itu mungkin salahku.
Aku harus mencoba memperbaikinya,
mungkin hanya aku yang bisa.
Kenapa kau?
Bisa kau jaga gadis itu?
Mungkin berusaha bertanya kepadanya.
Tunggu.
Jaga dirimu.
Terima kasih, Sam.
Kau baik-baik saja?
Apa yang kau cari?
Pistol.
Kami biasa menaruhnya di sini.
Untuk apa?
Ayahmu.
Kau juga, jika mencoba mencegahku.
Aku tak akan mencoba
mencegahmu, Angie.
Dia pembohong, dan pembunuh.
Dia membunuh Dodee.
Kau benar, seharusnya kita
menghentikannya...
...saat kubah ini memerintahkan kita.
Kita bisa akhiri ini, Junior.
Aku bisa ambil pistol untukmu
dari kantor polisi.
Aku hanya bisa melakukan itu.
Baiklah.
- Apakah kau ini?
- Pembawa pesan.
- Aku mendengarkan.
- Kau tak mendengarkanku.
Kau masih berpikir
bisa lolos dari sini...
...dan terus membunuh siapa pun
yang menghalangimu.
Persetan denganmu.
Aku tak peduli walau kau adalah kubah,
atau apa pun dirimu.
Hanya aku
yang bisa memimpin kota ini.
Seluruh kota akan hancur
dan itulah kesalahanmu.
Kau tak pernah berkorban sekali pun
dalam hidupmu, dan kini,...
- ...kau harus berkorban.
- Diam dan matilah!
Aku sibuk.
Kau lihat?
Kau tak mendengarkan.
Tapi kau akan mendengarkan.
Baik, begitu.
Itu sudah cukup tinggi.
Biarkan saja itu.
Coba kulihat selotipnya.
Tampaknya semua sudah terhubung.
Kau pikir magnetnya cukup kuat
untuk menghasilkan arus...
...untuk melawan kubah ini?
Semua kabel tembaga itu
akan bisa melawan kubah ini.
Tidak, ayo.
Semuanya, mundur.
- Menjauh, mundur.
- Mundur.
Magnetnya tak berfungsi.
Butuh waktu untuk mengisi dayanya.
Jika kali ini gagal,
berapa lama kontraksi berikutnya?
Ini pasti berhasil.
Percayalah.
Peringatan terakhir.
Tak hanya kau yang akan dihukum...
...jika kau terus menggunakan
kubah ini...
...untuk menjadikan
dirimu raja Chester's Mill.
Siapa maksudmu?
Dosa sang ayah, Jimmy,
selalu mendatangi putranya.
Joe!
Tidak!
Nyonya...
Nyonya, kumohon!
Ibu?
James?
Astaga.
Ternyata ini benar kau.
Kenapa Ibu tinggalkan aku?
Tidak.
Tidak, Sayang,
bukan kau yang kutinggalkan.
Tak akan pernah,
kau anakku yang baik.
Tidak lagi.
Kau tak bisa membohongiku, James.
Tak akan pernah bisa.
Kau anakku yang baik.
Junior!
Astaga. Kau bisa dengar aku?
Junior? Bertahanlah.
Junior! Bertahanlah!
Barbie? Barbie!
Kukira kpau sudah tewas.
Ayolah. Kau tak akan bisa
menyingkirkanku semudah itu.
Aku tak percaya.
- Kau tak percaya apa?
- Bahwa tindakanku benar.
Bahwa kubah ini akan melindungimu.
Sayang, kupikir bukan kubah ini
yang menyelamatkanku.
Lalu bagaimana kau jelaskan
semua ini?
Ada yang bilang ini karena magnetisme,
bukan karena kubah ini marah.
Joe.
Dia hampir tak bernapas.
Gelombang berikutnya
mungkin akan memengaruhi kita juga.
Lalu...
Aku tak tahu cara memperbaiki ini.
Nak, kau bisa mendengarku?
Bertahanlah.
Bertahan saja.
Astaga.
Katakan kau ingin aku melakukan apa!
Katakan!
Kepada siapa aku bicara?
Kau bisa bicara kepadaku, Jim.
Siapakah kau seharusnya?
Hantu Natal masa depan?
Masa depan tergantung darimu.
Katakan bagaimana
aku bisa menolongnya.
Kemarilah, Jim.
- Kemarilah.
- Kumohon, Linda.
Kumohon, katakan kepadaku...
- Katakan yang bisa kulakukan.
- Kemari.
Memberi tahu Big Jim Rennie
harus melakukan apa?
Aku tak akan berani.
Big Jim Rennie berbuat sesukanya.
Semua yang kau lakukan
adalah demi kebaikanmu sendiri.
Lihat dirimu.
Lihat putramu.
Satu-satunya orang yang tersisa
di dunia ini yang katamu kau sayangi.
Waktunya hampir habis, Jim.
Tapi belum terlambat.
Belum terlambat untuk apa?
Untuk mempelajari kebaikan
dari pengorbanan.
Untuk menyelamatkan putramu.
Jim!
Apa yang kau lakukan?
Hal yang kubah ini ingin kulakukan.
Aku tak bisa menarik tuasnya.
Ada dari kalian yang mau membantu?
Akan kulakukan.
Jangan, Julia.
Kau tak perlu melakukan ini.
Kenapa sekarang?
Apa itu penting?
Tarik saja tuasnya.
Lakukanlah.
Lakukan.
Lakukan sekarang.
Lakukan!
Tidak!
Aku tak bisa melakukan
yang kau lakukan.
Pengecut.
Apa?
Kubah ini tak mau kami membunuhmu.
Kubah ini mau kita mengakhiri
pembunuhan.
Maaf.
Sulit dipercaya dua jam lalu
mereka semua pingsan.
Beberapa jam sebelumnya,
mereka ingin membunuhmu.
Lebih mudah dari yang kuduga
untuk sampai ke sana.
Membiarkan Big Jim hidup
adalah perbuatan yang benar.
Untuk hari ini.
Untung bagiku,
perasaannya sama tentangmu.
Untung bagi kita berdua.
Kau berubah dari pencuri mobil
menjadi bintang emas, Tn. Barbara.
Aku hanya melakukan
yang diajarkan guruku.
Rebecca ini yang menemukan cara...
...untuk menangkal
denyutan magnetik kubah ini.
Dia yang bekerja berat.
Kucoba mengukurnya,
tapi magnetometerku meledak.
Sungguh berharap aku tak pingsan
untuk melihat menara itu berfungsi.
Kau pikir
itu yang menghentikan sentakan?
Juga menghilangkan kubah itu?
Apa lagi yang mungkin melakukannya?
Sesuatu yang lebih besar dari kita.
Isi ulang, Ange?
Terima kasih, Sayang.
Barbie pantas digantung,
dan kau bebaskan dia.
Ada apa, Jim?
Phil, kita terlalu sibuk
mencari kambing hitam.
Tapi kita salah.
Kubah ini bilang begitu kepada kita.
Barbie tak bersalah.
Akan kupastikan semua orang
di kota ini mengetahuinya.
Bersyukur saja
kita selamat melewati ini.
Bukan kita semua.
Kita harus lanjutkan kerja baik
mereka yang meninggalkan kita.
Bagaimana menurutmu, Phil?
Aku bisa mengandalkanmu?
Kudengar kalian membantu
di menara api tadi.
Aku mau berterima kasih
karena mau membantu.
- Itu ide Nn. Pine.
- Apa pun asalkan berhasil.
Aku juga dengar
kau kehilangan rumah.
Aku mau memberi tahu bahwa
rumahku adalah rumahmu.
Itu mungkin kurang nyaman, tapi...
Tunggu, apa?
Tinggal bersamamu?
Setidaknya kau punya tempat bernaung.
Kau baik hati sekali, Jim.
Terima kasih.
Anggap saja di rumah sendiri.
Sampai jumpa saat makan malam.
Apa magnet itu mengacaukan otakmu?
Awasi temanmu dari dekat
dan awasi musuhmu lebih dekat.
Percayalah, Eleanor.
Otakku baik-baik saja.
Tuan Rennie?
Ada waktu sebentar?
Sebanyak yang kau mau, Nn. Pine.
Istriku bilang kau murid terbaiknya.
Hari ini aku tahu alasannya.
Magnet menara api
menyelamatkan kita hari ini.
Tapi aku tak akan tidur malam ini.
Kau juga tak boleh.
Ya, kupikir kita berdua
perlu tidur sebentar malam ini.
Gelombang itu menghanguskan
mayoritas sumber daya kita.
Siapa yang tahu kerusakan apa lagi
yang disebabkannya?
Aku harus meneliti pasokan air,
mencari sumber daya listrik lain...
Dengar, matahari terbit,
pencarian baru.
Bagaimana jika kita pikirkan ini
sambil sarapan besok pagi?
- Baiklah.
- Ya. Bagus.
Kopi?
Terima kasih.
Kupikir kau akan duduk saja.
Untung aku tak ada
di tiang gantungan bersamamu.
Karena aku akan menendang tingkapnya
dan menari...
...saat kau tergantung di ujung tali.
- Dengar, Angie. Semua ini terjadi...
- Lepaskan aku!
Maafkan aku.
Pergilah ke neraka.
Kenapa itu tadi?
Kau melindungiku hari ini.
Kau masih kuat?
Tentu.
Siapa itu?
Pamanku.
Nak.
Kau sudah besar.
Kau mau duduk?
Tidak, terima kasih.
Aku mencari seseorang.
Wanita berusia sekitar 17 tahun.
Rambut panjang berwarna gelap, tinggi?
Ya, itu seperti gadis
yang kulihat di jalan tadi.
Tapi aku tak mengenali dia.
- Dia pergi ke mana?
- Ke Food Mart lama.
Kau butuh bantuan?
Aku bisa mengatasinya.
Sampai jumpa, Junior.
Barbie, menepilah.
Aku akan segera kembali.
Sam?
Bagaimana keadaan gadis itu?
Dia kabur.
Kuperiksa hutan di sekitar kabinku
dan seluruh kota.
- Kondisinya buruk.
- Aku tahu, maaf.
Dia tak bisa pergi jauh,
kita akan menemukannya.
Kau tampak lelah, kau tak apa-apa?
Ya, aku baik-baik saja.
Semuanya baik-baik saja?
Barbie, ini Sam Verdreaux.
Sam, Dale Barbara.
Jahitanmu bagus.
Aku senang melihat kau selamat.
Jaga dirimu.
Terakhir kali aku melihat Sam
adalah di pemakaman Ibu.
Muncul begitu saja seperti tadi.
Kau tak bisa menduga pikirannya.
Sam sudah cukup lama tak waras.
Kupikir ini bukan kebetulan.
- Saat aku pingsan tadi...
- Nak?
Yang terjadi hari ini.
Maaf aku mengabaikan ucapanmu.
- Mungkin kau benar.
- Tentang kubah ini?
Ya.
Kalau begitu, dengarkan aku.
Saat aku pingsan tadi,
seolah aku pergi ke suatu tempat.
Aku bertemu Ibu.
Dia bicara kepadaku.
Lalu Paman Sam datang
berjalan melewati pintu depan?
Kita semua
melihat banyak hal hari ini.
Hanya karena kau memimpikan ibumu,
tak berarti dia masih hidup
Tidak, itu bukan mimpi.
Itu nyata.
- Junior...
- Jangan memanggilku begitu!
Namaku James.
James.
Kabar terbaru tentang kubah misterius
yang menutup kota Chester's Mill.
Masih belum ada pernyataan resmi...
...tentang aktivitas magnetik
abnormal yang dilaporkan,...
...atau kenapa untuk sementara
kubah yang buram mendadak menghilang.
Dunia masih takjub oleh kubah ini...
...dan mencemaskan mereka
yang masih terjebak di dalamnya.
Halo?
Kau baik-baik saja?
Tidak. Aku tak akan menyakitimu!
FB KOLEKTOR FILM PONTIANAK
www.KIOS-FILM.blogspot.com