Terjemahan Retail INFLIX
Repacked By Virghozt
Pontianak, 14 November 2017
Selamat Menikmati...
https://subscene.com/u/968571
Dua minggu yang lalu,...
...sebuah kubah tak kasatmata
jatuh di Chester's Mill,...
...mengucilkan kami
dari seluruh dunia.
Kenapa kubah itu ada di sini
atau misteri apa yang menanti...
...kami belum tahu.
Setiap hari,
kubah ini menguji batasan kami,...
...menampilkan sisi terbaik
dan terburuk dalam diri kami.
Ada yang bilang kami akan terjebak
di sini selamanya,...
...tapi kami tak pernah berhenti
berjuang mencari jalan keluar.
Rebecca Pine berpikir Chester's Mill
tak bisa bertahan lebih lama lagi.
Dia dan Jim
ingin menggunakan sensus...
...untuk memutuskan siapa yang hidup
dan siapa yang mati.
Virus babi itu
adalah rencana pemusnahan mereka.
Ya, dan dia tak tahu
kekuatan virus itu.
- Menjauh dariku!
- Kau mencoba membunuh kami semua.
- Apa yang kau lakukan di sini?
- Dia akan menemanimu di penjara.
Apa yang akan kalian lakukan
pada kami?
Besok kami akan mengadakan rapat kota.
Warga bisa memutuskan nasib kalian.
Kau datang untuk membebaskanku.
Ibuku bilang kau punya jawaban.
Aku mau jawaban.
Ini, 'kan?
- Maaf, Nak.
- Itu ujung jari tangan.
Sepertinya ada bagian
dari tubuh pelakunya pada Angie.
Bagaimana, Phil?
Apakah aku bisa mengandalkanmu?
Aku Melanie Cross.
Kurasa di tempat inilah aku mati.
Astaga.
- Kita harus menolongnya.
- Kurasa kita tak bisa.
- Sudah terlambat.
- Dia sekarat!
- Apa yang sedang kalian lakukan?
- Tadi kau mengerang.
- Mimpi buruk?
- Tidak, hanya mimpi.
Tak seseram bangun dan melihat
kalian berdiri di atasku.
Tak ada yang bisa tidur
terlalu nyenyak belakangan ini.
Aku harus menemukan Sam Verdreaux.
Mencari tahu apa yang terjadi
di malam saat aku mati.
Aku tahu kau ingin jawaban.
Tapi kita berjanji pada Barbie
kita tak akan melakukan apa pun...
...sampai dia bicara dengan Julia.
Aku ingin bicara denganmu.
Aku harus mencari gadis misterius itu.
Dia tak pulang semalam.
Melanie menginap
di rumah Joe dan Norrie.
Melanie?
Bagaimana kau tahu namanya?
Ceritanya panjang.
Kau tak tahu Sam ada di mana?
Dia baru pergi.
Kami begadang semalaman, bekerja.
Kenapa kau mencari Sam?
Karena kurasa dia tahu
siapa Melanie selama ini.
Baiklah, ceritakan semuanya padaku.
Anak-anak menemukan foto Melanie
di buku tahunan sekolah.
- Jadi, dia murid di sini?
- Dahulu.
Tahun 1988.
Aku tahu.
Aku masih mencerna semua ini.
Melanie juga tahu pasti di mana Joe
dan Norrie menemukan kubah mini.
- Bagaimana bisa?
- Sekitar 25 tahun yang lalu,...
...dia dan ketiga temannya
menemukan sebuah meteorit...
...di tempat yang sama di hutan,...
...yang berisi telur.
Melanie bilang saat menemukannya,
dia ingin melindunginya.
Yang lainnya menjadi kasar.
Lalu seorang temannya membunuh dia.
Dia tak tahu pasti siapa orangnya.
Siapa ketiga teman itu?
Pauline Verdreaux,...
...Lyle Chumley,...
- ...dan Sam.
- Ini gila.
Ini hal yang biasa
bagi Chester's Mill.
Kita juga harus membicarakan
kejadian tempo hari.
Soal kau mendukung
rencana pemusnahan Jim dan Rebecca?
Bagaimana kau bisa berpikir
aku akan melakukan itu?
Karena aku ada di sana.
Aku mendengarkan
agar bisa memastikan...
...aku tahu pasti rencana mereka,
agar bisa mencegah mereka.
Aku menyuruh Jim menatap mataku...
dan berjanji
dia tak kan melakukan apa pun.
Aku tak yakin aku percaya itu.
Jika kau ingin berpikir
aku orang jahat, terserah saja.
Bersiaplah untuk berpikir
jauh lebih buruk soal Sam Verdreaux.
Apa yang kau lakukan?
Mencoba mencari tahu
apa yang kau sembunyikan dariku.
Seperti buku jurnal ibuku.
Aku tak memilikinya, Junior.
Ada yang mencurinya.
- Itu Lyle.
- Lyle dipenjara.
Tadinya begitu
sampai aku membebaskannya.
Dia bilang
jurnal ibuku berisi ramalan,...
...seperti siapa
yang akan membunuh Angie.
- Apa yang kau temukan?
- Aku belum sampai sejauh itu.
Dia menyerangku
dan lari membawa buku itu.
Dia tak mau aku melihat isinya.
Jadi, dia pasti
membunuh Angie, 'kan?
Dia memang selalu agak gila.
Ada beberapa halaman yang hilang
dari jurnal itu.
Aku pikir kalau bisa menemukannya,
aku akan bisa mengetahui...
...ke mana dia pergi
atau apa rencananya berikutnya.
Atau ke mana dia kabur.
Kau tak akan menemukan apa pun.
Jika Lyle menyakiti orang lain,
itu kesalahanku.
Jadi, kita harus mencegahnya.
Bersama.
Seharusnya aku tak percaya padanya,
apa pun yang dikatakan ibuku.
Ibumu menyuruhmu memercayai Lyle?
Sebelum dia meninggal?
Dua hari yang lalu.
Dia mengirim surel padaku.
Dia masih hidup.
Dia ada di luar sana.
Tadi aku bertanya-tanya
kapan kalian akan datang.
Kami hanya mencari Carolyn
dan anak-anak.
Di belakang.
Aku bisa membawakan sereal,
roti bakar, dan teh untuk kalian.
Dari mana kau mendapat
semua makanan ini?
Dari toko rahasia di basemen.
Angie menceritakannya padaku.
Semoga dia tenang di sana.
Kami semua menunggu
rapat warga, Julia.
Kalau dia makan di sini,
aku tak mau makan di sini.
Ini kota bebas.
Tidak sejak Big Jim dipenjara.
Apa aku tak salah dengar, Greg?
Kau bergabung dengan pria...
...yang mencoba membunuh semua orang
dengan virusnya?
Jim tak ditangkap dengan virus itu.
Itu jebakan...
...agar dia bisa mengambil alih
dan mengadilinya.
Cukup. Hei.
Mundur.
Sidangmu ini?
Sebaiknya mencapai putusan yang tepat.
- Kau menemukan Lyle?
- Belum.
Aku dan Junior mencarinya
di seluruh kota semalaman.
Tapi tak ada
tanda-tanda keberadaannya.
Aku harus pergi mencarinya.
Tempat ini tak stabil.
Tidak. Aku ingin
kalian bertiga bersembunyi hari ini.
Sidang ini harus segera dilakukan.
Aku berencana membacakan dakwaan...
...terhadap Jim dan Rebecca
di rapat warga.
Mereka butuh pengacara juga.
Kuharap itulah peranmu.
Ibu sebagai pengacara Big Jim?
Dia benar-benar bersalah.
Semua orang layak
mendapat pengadilan yang adil.
Kurasa aku akan mengawal
klien baruku ke balai kota.
Sampai jumpa di sana, Julia.
Terima kasih, Carolyn.
Aku menceritakan pada Julia...
...soal semua yang kita ketahui
tentang Melanie, tapi hanya Julia.
Maaf aku tak menemanimu
kemarin, Melanie.
Aku tahu siapa aku sekarang.
Tapi kenapa aku hidup lagi?
Entahlah. Tapi pasti ada alasannya.
Aku janji akan mencari tahu.
Sam akan hadir di balai kota.
Aku dan Barbie akan bicara
dengannya. Tapi dia benar.
Kalian harus tetap di sini.
Biarkan kami mendapat jawaban dulu.
Aku baru tahu aku sudah mati.
Aku tak bisa diam saja
dan tak berbuat apa-apa.
Ayo. Aku tahu
kita harus pergi ke mana.
Hei!
Ada orang di luar sana?
Cukup, Jim. Aku sakit kepala.
Kau sakit kepala?
- Aku sangat lapar.
- Ayolah. Ini baru semalam.
Julia menjanjikan sidang.
Dia akan datang untuk kita.
Ya. Dia akan datang untuk kita.
Lalu apa?
Dia akan menggantung kita?
Kita hanya mencoba mencegah
semua orang mati kelaparan.
Semua orang berpikir
aku semacam pembunuh berantai.
Semua itu salahmu!
Kau meyakinkan aku
rencanamu ialah tindakan yang tepat.
Lalu kau menipuku
dan tak bisa melakukan itu.
Sudah kubilang, virus itu lebih kuat
dari yang aku duga.
Jika bukti berubah,
pemikiran kita juga harus berubah.
Itu dinamakan sains.
Aku tak peduli apa namanya.
Sekarang, semua orang
ingin membunuh kita.
Terima kasih sudah bergabung
bersamaku hari ini, Semuanya.
Aku tahu ini minggu yang berat.
Tapi kurasa ini saatnya
kita fokus pada masa depan.
Di mana si berengsek Big Jim?
Dia dan Rebecca Pine akan didakwa
dan diadili di depan juri.
Prosesnya akan adil
dan tak berat sebelah.
Tapi sebelumnya, aku ingin
membicarakan masalah makanan.
Persediaan mulai menipis.
- Apa?
- Yang benar saja.
Tapi tak perlu panik.
Kita bisa melaluinya dengan bersatu.
Itu sebabnya aku akan memulai
program berbagi makanan sukarela.
Orang bisa membawa yang mereka punya
ke kantor Damkar Chester's Mill.
Relawan akan mengawasi distribusi,
memastikan tak ada yang lapar.
Kau ingin aku menyerahkan
makanan keluargaku? Itu gila.
Partisipasinya benar-benar sukarela.
Tapi mengumpulkan sumber daya
adalah cara terbaik...
...untuk memastikan
semua orang mendapat makanan.
- Itu dia orangnya!
- Itu dia.
Kenapa kau mencoba
membunuh kami semua, Jim?
Semua tindakanku,
kulakukan demi kota ini.
Aku cinta Chester's Mill.
Aku akan membuktikan
aku tak bersalah dalam tuntutan ini.
Semoga berhasil.
Hari ini, kita membacakan dakwaan
Jim Rennie dan Rebecca Pine...
- ...atas tuntutan berikut ini.
- Semua itu bohong!
Kau yang seharusnya disidang,
bukan dia!
- Ya.
- Jim, katakan pendapatmu!
Dia sedang berusaha sebisa mungkin.
Tenanglah dan biarkan dia bicara.
- Tenanglah!
- Ini bukan urusanmu.
Mundur! Biarkan dia bicara.
Jangan sentuh aku!
Phil, kau harus mengeluarkan mereka
dari sini.
Big Jim, Rebecca, ayo.
Ada pistol!
Dia sudah mati.
(Under The Dome)
Aku tak percaya
Pauline masih hidup.
Kenapa dia membiarkan kita percaya
dia sudah mati selama ini?
Walaupun dia melindungi kita.
Saat itu kau masih kecil.
Mungkin kau butuh dilindungi,
tapi aku tidak.
Saat Pauline mulai berkoar
soal kubah,...
...aku berhenti percaya padanya.
Itu membuatnya terpukul.
Orang macam apa yang membiarkan
adik dan putranya...
...meratap selama sepuluh tahun...
...selagi mengirim kartu pos
ke mantan pacarnya yang gila?
Juga tak memperingatkan
soal orang-orang yang akan mati.
Seperti Angie.
Kalau aku bisa mendekatinya,
keadaan akan berbeda.
Dia akan memberi tahu
apakah aku melakukan hal yang tepat.
Saat aku kehilangan Ibu,...
...rasanya sangat menyakitkan.
Sampai aku kehilangan Angie.
Lyle merenggut hal terbaik
yang aku punya.
Saat menemukannya,
aku akan membuatnya menderita,...
...tepat sebelum aku menembak dia
di antara matanya.
Kau tahu, Nak?
Mungkin halaman jurnal
yang hilang itu...
...adalah kunci
untuk menemukan Lyle.
Aku sudah mencarinya ke mana-mana.
Mungkin aku tahu sebuah tempat.
Kau hanya bisa menyalahkan dirimu.
Kau, Jim, dan rencana
pengurangan kalian yang gila itu...
...membuat orang-orang takut.
Kita beruntung
hanya Wendell yang mati hari ini.
Siapa pun bisa tertembak.
Seorang anak, aku, atau kau.
Terima kasih.
Asal tahu saja,...
...yang Jim bilang
soal keterlibatan Barbie...
Dia tak terlibat.
Kami bertindak
tanpa sepengetahuannya.
Barbie selalu yakin ada cara lain.
- Phil, berhenti.
- Kenapa?
- Aku tak harus melapor padamu.
- Ya, kau harus.
Warga kota ini memilihku
untuk memimpin.
Big Jim mengangkatku sebagai sherif.
Saat warga terancama bahaya,
aku bertindak.
Seharusnya
kau menangkap Wendell saja.
Barbie sudah melumpuhkannya.
Kau malah membunuhnya.
Aku melakukan yang harus kulakukan
agar kota ini tetap aman.
Wendell sudah mati.
Belum lagi, Lyle kabur
dalam pengawasanmu...
...dan masih berkeliaran.
Mungkin lencana itu
terlalu besar bagimu.
Kau ingin aku berhenti?
- Kau akan memaksaku?
- Tidak. Bukan dia.
Tapi aku.
Kalian berdua...
...benar-benar mabuk kekuasaan, ya?
Kita lihat pendapat Big Jim nanti.
Jika kau menjadi sherif hari ini,
bukannya Phil,...
- ...tak ada yang akan mati.
- Julia...
Kau punya latar belakang yang cocok.
- Latihan militer...
- Beberapa jam yang lalu,...
...kau menuduhku memihak Big Jim.
Kini, kau ingin aku menjadi
orang yang bertanggung jawab...
...untuk membuatnya tetap dipenjara.
Seharusnya aku percaya padamu.
Maaf sebelumnya aku tak percaya.
Senang mendengar itu.
Kota ini punya cara yang aneh
untuk mengadu orang-orang.
Aku tak siap untuk kembali
ke keributan itu.
Aku mengerti.
Aku akan mencari orang lain.
Aku akan pergi.
Lyle masih ada di luar sana.
Mungkin dia bersama Sam.
Kita akan menemukannya.
Kita kumpulkan mereka dan mencari tahu
yang terjadi bertahun-tahun lalu itu.
Harus, demi Melanie.
Ya.
Jadi, saat kita menyentuhnya,
kubah itu menunjukkan banyak hal?
Ya, kurasa seperti visi.
Kau serius?
Hei, kau bilang kau mati,
dan kami percaya.
Kembangkan semangat timmu.
Tapi bagaimana jika kubah itu
menunjukkan sesuatu yang menakutkan?
Kau akan melupakannya. Kami sudah.
Saat kau menyentuh kubah itu
untuk kali pertama,...
...itu akan membuatmu
sedikit terguncang.
Jadi, kalau kau takut,
lepaskan saja.
Apa yang kau lihat?
Tak ada.
Benar-benar tak ada.
Kau yakin soal ini?
Aku sudah memeriksa tempat ini
dengan cukup baik.
Aku sudah lama mengenal Lyle.
Dia menyimpan banyak trik.
- Lihat yang aku temukan ini.
- Kau menemukannya.
Benar, 'kan?
Ibumu memang menggambar Angie.
Lyle mencuri ini
agar aku tak tahu perbuatannya.
Tapi kenapa membunuh Angie?
Dia tak begitu mengenalnya.
Mungkin ini ada hubungannya
dengan itu?
Empat tangan itu.
Pauline berkoar soal banyak hal.
Bintang merah muda,
kubah yang akan memerangkap kita,...
...dan empat tangan
yang akan menjadi pelindungnya.
Dahulu dia mengatakan empat tangan
akan menahan kubah itu.
Tanpa mereka, kubah itu akan runtuh.
Jika salah satu tangan itu tak ada,
kubah itu akan runtuh?
Itu sebabnya Lyle melakukannya.
Dia membunuh Angie
untuk meruntuhkan kubah itu.
Jadi, Angie adalah salah satu
dari empat tangan itu?
Mungkin keempat tangan itu
harus mati agar berhasil.
Aku harus pergi. Aku harus pastikan
tangan-tangan yang lain selamat.
Tangan-tangan yang lain?
- Kau tahu mereka siapa?
- Ya.
Joe, Norrie, dan aku.
Jika Lyle berpikir
membunuh keempat tangan,...
...akan meruntuhkan kubah itu,...
...salah satu dari kami
mungkin yang berikutnya.
Hei, Jim?
Kau pernah melihat orang mati?
Maksudku,...
...sebelum hari ini?
Aku sudah pernah melihatnya
adalah fakta hidupku yang menyedihkan.
Jadi,...
...bagaimana kau menghadapinya?
Dengan mengetahui semua itu bagian
dari rencana yang lebih besar.
Kematian Wendell
berarti kita masih hidup.
Itu pertukaran yang bagus.
Itulah yang aku katakan pada diriku
soal rencana populasi itu.
Tapi hari ini,...
...melihat nyawa terenggut
dari Wendell...
Kematian itu tak indah, Rebecca.
Terkadang itu perlu.
Aku selalu melihat segala sesuatu
secara klinis.
Melakukan tes, mendapat hasil,
lalu bertindak.
Kukira itu membuatku kuat.
Tapi?
Saat aku ada di gereja kemarin,...
...akan menyebarkan virus itu,
aku melihat keluarga-keluarga itu.
Itu mengingatkanku akan ibuku.
Saat aku berpikir
membuat semua keluarga itu...
...menderita seperti ibuku, aku...
Itu sebabnya
kau tak bisa melakukannya?
Bagaimana jika ayahku benar,
terkadang memang tak ada jawabannya?
Mungkin ayahmu benar.
Tapi tak berarti
kita berhenti mencoba.
Dengar, aku percaya padamu.
Aku mendukungmu.
Aku ingin kau mendukungku.
Kau benar. Aku mendukungmu.
Big Jim.
Minum-minum saat bertugas, Sherif?
Tidak.
Julia memecatku.
Aku harus menyelinap melewati
para deputiku untuk masuk ke sini.
Itu tak benar.
Kau pria yang baik, Phil.
Sherif terbaik
yang pernah dimiliki kota ini.
- Lebih baik dari Duke?
- Juga Linda.
Kau berencana menyebarkan virus itu?
Kau tak punya pilihan lain, 'kan?
Aku bahkan tak punya virus itu.
Rebecca yang punya.
Tapi jika kita tak bertindak,...
...tak ada yang akan keluar
dari sini hidup-hidup.
Julia menjadikanmu kambing hitam.
Tepat saat warga kota ini
paling membutuhkanmu.
Tunggu.
Tidak, jangan dengan cara itu.
Separuh warga kota ini membenciku.
Tapi jika kau membebaskan aku,
mereka akan...
Mereka akan menggantungku.
Lalu bagaimana kita memperbaiki ini?
Kita harus merebut hati
dan pikiran mereka.
- Masih tak ada apa-apa.
- Kubah itu punya pikiran sendiri.
Mungkin ia sedang tak ingin.
Bagaimana jika kita mencoba
menyentuhnya bersamaan?
Itu berhasil untukku dan Norrie.
Karena kalian bukan mayat hidup
yang aneh.
Melanie, kita akan mencari solusinya.
Itu akan butuh waktu berapa lama?
Aku masih tak tahu
kenapa aku hidup lagi.
Tak ada yang tahu kenapa kita
terperangkap di akuarium ini.
Kita harus menghadapinya.
Anggap saja begini, dahulu kau hidup,
lalu mati, lalu hidup lagi.
Dua dari tiga itu lumayan.
Kau tak tahu apa yang aku alami.
Tidak. Aku tak tahu.
Tapi aku tahu aku akan memberi
apa pun agar ibuku hidup lagi.
Jika itu akan mengembalikannya,
aku akan menukarmu,...
...membusuk di dasar kawah itu
dalam sekejap.
Aku sering membelamu.
Tapi terkadang,
kau benar-benar menyebalkan.
Melanie, tunggu!
Joe?
Norrie? Kalian ada di sini?
Di sini juga tak ada. Mungkin kita
harus kembali ke tempat Julia.
Mereka tak ada di sana...
...atau di Sweetbriar
atau tempat lain di kota ini.
Bagaimana jika Lyle
sudah menangkap mereka?
Kalau dia menyakiti mereka,
aku tak akan bisa memaafkan diriku.
Junior, seperti kubilang tadi,...
...tak mungkin Lyle tahu
mereka bagian dari empat tangan itu.
Teman-temanmu aman.
Apa yang kau cari?
Kau harus berhenti sejenak
dan menenangkan diri.
Kau tak berguna bagi siapa pun
dalam keadaan ini.
Kau tak pernah minum
sejak kubah itu muncul.
Yakin kau mau melakukan ini?
Mendiang kakakku hidup lagi.
Keponakanku masuk
dalam daftar target orang gila.
Ya, aku ingin melakukan ini.
Mau tambah?
Melanie!
Melanie.
Kau harus mengerti tentang Norrie.
Masalahnya bukan dia, tapi aku.
Aku ingin bahagia.
Tapi...
...aku merasa begitu sendirian.
Aku juga tak normal.
Kau normal bagiku.
Tak mendapat jawaban
dengan menyentuh kubah.
Mungkin kau akan menemukannya
dengan menciumnya.
Sebenarnya, aku bertanya-tanya
apa yang dilihatnya darimu...
...karena kau memperlakukannya
dan orang lain dengan kasar.
Hei. Hentikan!
- Norrie, kau tak apa-apa?
- Jangan coba-coba, Joe!
Kau berdarah.
Kau juga akan berdarah.
Aku punya ide.
Ini.
Sumbangan makanan ini
berjalan lancar.
Hasilnya lumayan.
Agar ini berhasil,...
...kita butuh bantuan semua orang.
Aku akan memasukkan ini
ke lemari es.
Bisakah kau menumpuk kotak-kotak itu?
Ya.
Carolyn.
Ayo.
Di mana Julia?
Masih di dalam.
- Julia?
- Di sini!
Ayo!
Ayo, lewat sini!
Begitu aman
untuk memasuki bangunan ini,...
...kita akan menilai kerusakannya,
melihat apa yang tersisa.
Makanan terakhirku ada di sana.
Apa yang harus dimakan keluargaku
malam ini?
Kumohon, aku hanya ingin
semuanya tetap tenang.
- Jangan menyuruh kami tetap tenang.
- Hei, Phil.
Hati-hati.
Aku bahkan tak boleh bicara sekarang?
Orang-orang ini harus tahu
yang sebenarnya.
Rencana besar Julia itu?
Itu hanya cara untuk mengambil
makanan semua orang.
- Aku tak mengambil apa pun.
- Lalu dia memasukkan semuanya...
...ke satu tempat
bersama sebuah generator tua.
Jika dia mau memeriksa,...
...dia pasti akan melihat
bahwa kabelnya sudah usang.
Big Jim tak akan pernah
melakukan kesalahan itu.
- Kini kita akan kelaparan.
- Big Jim tak akan melakukan itu.
Aku akan memberi makan
anak-anakku dengan apa?
Di mana aku akan mendapat
makanan besok?
Aku janji akan mencari tahu
apa yang terjadi...
...dan mencari solusi.
Aku hanya ingin semua orang tenang.
Ini belum berakhir.
Hei.
Kau tak apa-apa?
Kita celaka.
Phil benar. Semua ini salahku.
Aku tak memeriksa generator itu.
Terpikir olehku pun tidak.
Aku juga melakukan kesalahan
denganmu.
Seharusnya aku percaya padamu.
Aku juga harus begitu. Kau dengar?
Kita berdua melakukan kesalahan.
Sekarang bagaimana?
Sekarang, kita mencari tahu
siapa yang menyebabkan ledakan itu.
Phil bilang kabelnya usang.
Kau tak percaya padanya?
Tidak, ada hal lain yang terjadi.
Aku menemukan setumpuk kotak kosong
tepat sebelum ledakan itu.
Hanya satu orang di kota ini
yang bisa melakukan itu.
Aku akan tanya siapa orangnya,
tapi itu sudah jelas.
Aku akan bicara dengan Big Jim.
Andai aku tahu
apa yang harus aku lakukan.
Apa pun yang aku lakukan, sepertinya
tak bisa menyenangkan seluruh warga.
Jangan menyerah.
Ada jalan keluarnya,
dan kau akan menemukannya. Mengerti?
Kau tak apa-apa?
Maaf.
Tidak. Biar aku saja.
Ini akan menunjukkan apa?
Semoga, jika ada perbedaan
di antara kita,...
...pria yang selalu hidup,
yaitu aku,...
...dan orang sepertimu.
- Apakah kita berbeda?
- Aku tak yakin.
Ini agak di luar kemampuanku.
Nn. Pine pasti bisa memberi tahu
apa artinya.
Jadi, apa?
Kita membebaskannya dari penjara?
- Aku hanya berpendapat.
- Dia mencoba membunuh semua warga.
Kita tak bisa diam saja.
Mungkin darah ini
menjelaskan siapa aku.
Ya, atau akhirnya seperti hal lainnya.
Menemukan jalan buntu.
Lihat siapa yang datang.
Kau sudah menjadi sherif sekarang?
Atau ratu baru itu langsung
menjadikanmu Raja Chester's Mill?
Tutup mulutmu, Jim.
Tak ada penonton di bawah sini.
Ada ledakan di kantor Damkar.
Semua makanan
yang disimpan di sana lenyap.
Kau pikir aku akan membahayakan warga
dengan membakar persediaan makanan?
Itu benar-benar gila, Barbie.
Bahkan untukmu.
Astaga.
Phil.
Tadi dia datang,
mengomel tentang Julia memecatnya.
Dia mengatakan sesuatu
tentang program makanan.
Jadi, seperti itu
kau akan melakukan ini?
Kau akan mengkhianati Phil.
Tak perlu percaya padaku.
Tanya Rebecca saja.
Aku pasti tertidur saat Phil datang.
Aku tak mendengar apa pun.
Usaha yang bagus, Jim.
Baiklah.
Kau boleh berpikir
aku penyebab ledakan itu. Itu...
Bersiap saja
menghadapi kegilaan apa pun...
...yang direncanakan Phil berikutnya.
Phil?
Apa yang kau lakukan di sini?
Hanya memastikan tempat ini aman.
Apakah itu makanan?
Kita tak menggunakan ruangan ini
sebelumnya.
Mungkin seseorang memindahkannya.
Untuk apa?
Kecuali mereka tahu akan ada ledakan?
Tidak!
Ibuku berbohong pada semua orang.
Yang dicintainya hanyalah Lyle.
Benar, Kawan.
Mereka juga berdua gila.
Mereka gila bersama.
Ya, tidurlah.
Aku tak mau melakukan ini padamu.
Kau atau Angie.
Jika ada cara lain
untuk meruntuhkan kubah itu,...
...aku akan melakukannya.
Maafkan aku.
Terima kasih sudah menjagaku.
Kau satu-satunya keluargaku
yang tersisa.
Aku menyayangimu, Paman Sam.
Hei. Tiarap.
- Sekarang juga.
- Tidak, Barbie.
Itulah yang akan kau lakukan.
Ayolah. Kau tak seperti ini, Phil.
Aku tahu kau tak mau
menyakiti siapa pun.
Lepaskan dia, Phil.
Kau sudah selesai
menjadi pahlawan, Barbie.
Lepaskan dia sekarang.
Kau tak apa-apa?
Ya. Kau?
Aku baik-baik saja sekarang.
Julia. Sungguh suatu kejutan
yang menyenangkan.
Kau punya waktu sebentar?
Aku ingin tahu apa yang terjadi
di Sweetbriar Rose.
Aku melihatmu
memberi makan semua orang.
Aku ingin tahu
dari mana asal makanan itu.
Dari dapur di basemen.
Aku baru memeriksa ke sana.
Basemen itu kosong.
Andrea, kau melakukan kerja
yang luar biasa.
Warga kota ini terus hidup karenamu.
Aku hanya berpikir aku berutang
pada semua orang untuk bertanya.
Ada sesuatu yang harus
aku tunjukkan padamu.
Astaga!
Ini baru awalnya.
Seluruh basemennya penuh.
Cukup untuk memberi makan
seluruh warga selama beberapa bulan.
Dari mana kau mendapat
semua makanan ini?
Dari Lloyd. Mendiang suamiku.
Lloyd menyebut dirinya
ahli bertahan hidup.
Dia selalu melihat
hal buruk akan terjadi.
Syukurlah.
Katanya saat ada krisis,
semua orang harus berusaha sendiri.
Maaf aku tak menyumbang.
Aku hanya takut
seseorang akan mencurinya dariku.
Tapi aku percaya padamu.
Kau harus menggunakannya.
Kita menggunakannya bersama.
Paman Sam?
Ibuku melukis itu
saat aku kelas dua.
Aku membawanya untuk dipamerkan.
Kurasa kau belum pernah melihat ini.
Astaga.
Obelisk. Aku melihat ini di mimpiku.
Ibuku juga ada di sana.
Angka 1821.
Itu angka di loker sekolah
tempat Angie dibunuh.
Itu juga ada di halaman terakhir
di jurnal ibumu.
Tadinya aku tak tahu apa artinya.
Lyle melihat sesuatu
dalam jurnal itu sebelum kabur.
Mungkin dia kembali ke loker itu.
- Untuk apa dia pergi ke sana?
- Entahlah.
Tapi itu jelas berarti sesuatu
baginya.
Mungkin kita belum menemukan Lyle
karena tak memeriksa ke sana.
Ini luar biasa.
Ini seperti Thanksgiving
di bulan Juli.
Semua ini berkat Julia.
Di mana kau mendapat makanan ini?
Rahasia perusahaan.
Tapi jangan lupa berterima kasih
pada Andrea atas acara ini.
Satu santapan enak tak membuktikan
apa pun. Kau bukan Big Jim.
Aku akan membiarkannya
memutuskan itu.
Apa yang kita lakukan di sini?
Lihat saja nanti.
Semuanya, aku bilang tadi pagi...
...aku berpikir ini saatnya
bagi warga Mil...
...untuk fokus pada masa depan.
Tapi kurasa itu tak bisa dilakukan
sampai kita melupakan masa lalu.
Bahkan perbuatan orang-orang
yang jahat pada kita.
Yang Big Jim dan Rebecca
coba lakukan kemarin...
...tak bisa dibenarkan.
Tapi bukannya tak bisa dimaafkan.
Kita bisa tetap marah
dan saling menghancurkan,...
...atau kita bisa
melakukan tindakan mulia...
...dan bekerja sama...
...serta memastikan
kelangsungan hidup kita...
...di dalam kubah ini.
Aku akui...
...aku sudah melakukan kesalahan.
Tapi semuanya demi kota ini.
Aku sangat berterima kasih
pada Julia...
...yang memberiku kesempatan...
...untuk menebus kesalahan.
Kalian semua harus tahu...
...menurutku kerjanya sangat hebat
dalam memimpin Chester's Mill.
Bagus. Terima kasih.
Selamat menikmati makanannya.
Aku tak mengerti kau.
Kau terus bilang kau memihakku.
Tapi sepertinya kau melawanku.
Aku hanya berpikir mungkin kita
harus memberi Julia kesempatan.
Mungkin kemurahan hati adalah
hal bagus dalam diri pemimpin.
Atau itu hal yang akan
membuat kita semua mati.
Lihatlah yang kau lakukan.
Ini tak akan terjadi tanpamu.
Aku tak yakin soal itu.
Kau sudah memilih sherif baru?
Kenapa? Kau punya ide?
Mungkin saja.
Maaf tentang tadi.
Kau menciumnya, Joe.
Ya, tapi...
Bukan dia yang aku cintai.
- Kau yang aku cintai.
- Itu alasanmu?
Setelah kau mencium gadis lain
di depanku?
Cobalah trik itu padanya.
Dia cukup bodoh untuk percaya.
Hai.
Julia, aku kagum.
Terutama dengan yang kau lakukan
padaku dan Jim.
Aku melakukan yang terbaik
untuk kota ini.
Aku hanya ingin berterima kasih.
Julia, kami punya pertanyaan
di belakang sini.
Joe bilang kau sangat pintar.
Seperti ilmuwan.
Terima kasih.
Kami punya sesuatu
yang aku ingin kau cari tahu.
Tentang aku.
Junior? Apa yang kau lakukan?
Ini tempat Angie tewas.
Ini berarti sesuatu
bagi pembunuhnya.
Sepertinya seluruh loker ini
sudah dibongkar.
Kemarikan lampu sentermu.
Ini cukup besar untuk satu orang.
Menurutmu Lyle menghilang ke sini?
Ini terowongan.
Ya, tapi ke mana?
FB KOLEKTOR FILM PONTIANAK
www.KIOS-FILM.blogspot.com