Terjemahan Retail INFLIX
Repacked By Virghozt
Pontianak, 14 November 2017
Selamat Menikmati...
https://subscene.com/u/968571
Dua minggu lalu,...
...sebuah kubah tak kasatmata
jatuh di Chester's Mill,...
...mengucilkan kami
dari seluruh dunia.
Kenapa kubah itu ada di sini
atau misteri apa yang menanti,...
...kami belum tahu.
Setiap hari,
kubah ini menguji batasan kami,...
...menampilkan sisi terbaik
dan terburuk dalam diri kami.
Ada yang bilang kami akan terjebak
di sini selamanya,...
...tapi kami takkan pernah berhenti
berjuang mencari jalan keluar.
Kau membunuh gadis berusia 19 tahun
yang dicintai keponakanmu!
Aku harus melakukannya.
Aku harus menyampaikan pesan
kepada seseorang di dalam.
Tuliskan apa yang ingin
kau sampaikan...
...dan ke mana kau ingin mengirimnya.
"Jadi, ambil telurnya
dan bawalah bersamamu."
Astaga, dia memang mengubahnya.
- Kini, kau memercayaiku?
- Kenapa dia ingin telurnya?
- Tak ada yang boleh tahu soal Barbie.
- Kau khawatir dengan Big Jim.
Tanpa Barbie, sulit untuk menebak
apa yang akan dilakukannya.
- Barbie mengirimimu surel lain.
- Dia masih hidup.
- Jadi, kau akan melompat?
- Tidak, dia tidak ingin aku melompat.
- Jangan melompat!
- Lepaskan dia! Barbie!
- Aku di mana?
- Tenang.
Kau aman. Asalkan kau mau bicara.
Dengan senang hati.
Aku ingin menelepon.
Kami bukan polisi.
Juga bukan militer.
Kalian memakai seragam hitam,
tidak ada lambang kesatuan,...
...tak ada bendera negara.
Itu pelanggaran Konvensi Jenewa.
Kata seorang pria yang tertangkap
masuk tanpa izin...
...di sebuah zona keamanan terlarang
dengan identitas palsu.
Baiklah, kalau begitu tangkap aku
atau biarkan aku pergi.
Menurut Undang-undang Otoritas
Pertahanan Nasional,...
...aku tak perlu menangkap
atau pun melepaskanmu.
- Aku bukan teroris.
- Buktikan.
Katakan alasanmu pergi ke kubah
tadi malam.
Pergi ke neraka.
Kami telah mengawasimu.
Namamu Dale Barbara,
mantan anggota Pasukan Khusus.
Jadi, kau sudah tahu semuanya.
Aku tidak tahu apalagi
yang kau butuhkan dariku.
Bagaimana kau bisa keluar
dari Chester Mill?
Aku ingin tahu rute persisnya.
Kau bilang, ”Jangan Melompat.”
Kenapa kau memberi tahu wanita itu,
Julia Shumway, agar tidak melompat?
Apa pedulimu bagaimana
dan kenapa aku bisa keluar?
Karena kau begitu bersemangat...
...ingin menyelamatkan
semua orang di dalam kubah?
Bantuan apa yang sudah kau berikan
untuk membantu kami?
Kau harus bekerja sama.
Termasuk meminta Nn. Shumway
menyerahkan sumber tenaga itu.
Jadi, ini tentang itu.
- Kau mengakui tahu soal benda itu.
- Ya.
Kurasa kau menginginkan sesuatu
yang tak mungkin akan kau dapatkan.
Camkan itu, Sok tahu.
- Selamat pagi, Julia.
- Hei, Jim.
Kau suka hari pertamamu
menjadi sherif?
Ya, aku sungguh menyukainya.
Akhir-akhir ini banyak masalah
yang harus kuselesaikan.
Omong-omong, aku sedang melintas
dan melihat...
...sepertinya kau kedatangan tamu lagi
di sana.
Aku belum pernah melihat para penjaga
sedekat ini selama berminggu-minggu.
Kau tahu apa yang mereka lakukan
di sana?
Tidak.
Kau tidak melihat sesuatu yang aneh
akhir-akhir ini?
Di luar kubah?
Aku sama bingungnya sepertimu.
Kalau kau melihat sesuatu
yang tak biasa,...
...beri tahu aku melalui walkie talkie
yang kuberikan padamu.
Pasti sulit bagimu
mendapatkan ketuntasan.
Maksudmu?
Maksudku, kau tak punya kesempatan
untuk mengubur Barbie.
Saat istriku meninggal,
kecelakaan itu sangat parah.
Aku tak bisa melihat jasadnya.
Peti matinya tertutup.
Intinya, maksudku adalah
jika kau ingin aku mengumpulkan tim...
...untuk menemukan jasad Barbie,...
...kau akan punya kesempatan
untuk mengucapkan selamat tinggal.
Kau baik sekali, tapi aku tak ingin
membahayakan orang lain.
Itulah yang Barbie lakukan
untuk Sam,...
...dan lihat akibatnya.
Jika kau berubah pikiran,
silakan hubungi aku.
Tentu.
- Menurutmu dia tahu?
- Soal Barbie masih hidup?
Dia mengajukan banyak pertanyaan.
Itu sebabnya
kita harus merahasiakan hal ini...
...sampai kita tahu
Barbie baik-baik saja.
- Dia mungkin mengirim surel lain.
- Aku ragu mereka akan membolehkannya.
Mungkin yang menangkap Barbie...
...adalah orang-orang yang sama
yang menginginkan telur itu.
Bagaimana mereka bisa tahu
tentang telur itu?
Tepatnya, apa yang akan mereka lakukan
jika mereka berhasil mendapatkannya?
Kau tidak akan memberikan telur itu
kepada mereka.
Kita akan melindunginya, ‘kan?
Sampai aku tahu
bahwa Barbie selamat,...
...aku tidak tahu
apa yang akan kulakukan.
Mari kembali ke sekolah berjaga-jaga
jika dia berhasil mengirim surel.
Itu ide yang bagus.
Dengar, aku akan kembali
ke kantor polisi...
...dan mengawasi ayahku.
Kenapa warna merah?
Kenapa gambar pintu?
Dalam Perjanjian Lama,...
...kaum Israel akan mewarnai
pintu mereka dengan warna merah...
...menggunakan darah
dari anak domba...
...sebagai simbol pengorbanan
agar malaikat pembalasan...
...takkan mendatangi mereka.
Kau punya banyak sekali cerita, ya?
Sam, sudahlah.
Menurut panduan dasar Teori seni,...
...pintu selalu melambangkan
sebuah cara ke suatu tempat.
Lihat, ini gambar loker, 'kan?
Di sekolah?
Aku memasuki loker itu
untuk keluar dari Chester Mill.
Jadi, pintu ini bisa jadi jalan masuk
ke mana pun itu.
Saat aku melompati tebing itu,...
...aku terbangun
di sebuah taman bermain anak-anak.
Itulah yang terjadi padaku.
Apa kau melihat sebuah pintu merah
di taman bermain?
Aku tidak memerhatikannya.
Jadi, jika pintu ini memang mengarah
ke Chester Mill,...
...itu bisa menjadi cara bagiku
untuk membawa Junior...
...dan membawanya kembali ke sini.
Kau juga akan membawa kembali Jim?
Aku tak bisa pikirkan itu sekarang.
Ayo kita pergi ke taman bermain…
...dan melihat apakah ada pintu merah
di sana.
- Kau dari mana saja, James?
- Aku berpatroli.
Kau melihat aktivitas yang terjadi
di luar kubah?
- Orang-orang berseragam hitam?
- Ya, aku melihatnya.
Aku juga melihat orang lain
tadi malam, di sisi lain kubah.
Siapa?
Barbie. Dia masih hidup.
Kau tahu soal itu?
Ya, Ayah. Aku tahu.
Terima kasih sudah jujur
kepadaku, 'Nak.
Aku ingin kau tetap jujur padaku.
Aku ingin kau menunjukkan sesuatu
kepadaku.
Waktumu dua menit.
Dale, kau baik-baik saja?
Maksudmu selain aku diborgol
di tempat yang mewah ini?
Bagaimana kau bisa masuk kemari?
Aku menggunakan semua pengaruhku.
Gunakan pengaruhmu lagi
dan keluarkan aku.
Dale, Aku menjalankan
sebuah perusahaan energi.
Teman-temanku,
mereka bekerja Washington, D.C.
Tapi orang-orang ini, mereka berbeda.
Tapi kau tidak tahu siapa mereka?
Setelah gagalnya serangan rudal
pada kubah dua minggu lalu,...
...mereka mendapat kritikan pedas
dari kongres dan media.
Mereka mungkin tidak ingin ikut
terlibat langsung.
Jadi, mereka menyewa
para kontraktor swasta.
Seperti bagaimana pemerintah
mempekerjakanmu guna menangani...
...semua jalur komunikasi ke kubah.
Kalau begitu katakan,
siapa yang mengubah pesanku ke Julia?
Kau atau mereka?
Aku mencoba untuk mengirimkannya.
Tapi mereka memergoki
dan mengancamku.
Untuk dapat mengirimkan pesanmu
ke Julia,...
...mereka bersikeras agar kami
menulis sedikit tentang telur itu,...
Ayah! Hentikan!
Paham? Cukup. Jangan berbohong lagi.
'Nak, Aku ingin kau terlepas
dari borgol itu.
Satu-satunya cara
hal itu bisa terjadi adalah...
...kau harus meyakinkan Julia
untuk membawa telur itu.
Telur itu satu-satunya hal
yang cukup berharga...
...untuk ditukarkan
dengan kebebasanmu.
Aku tak bisa membantumu.
Kau masih saja keras kepala.
Aku hanya berharap
ini takkan membuat kita terbunuh.
Waktunya habis.
- Kau sudah berusaha, Pak.
- Kau belum berusaha cukup keras.
Apa gunanya memiliki
sebuah perusahaan keamanan...
...jika perusahaan itu
tak dapat mengamankan apa pun?
Tidak lama lagi pihak militer...
...benar-benar akan tahu
soal sumber tenaga itu.
Jadi, aku harus menggunakan
segala cara?
Apa saja.
Tampaknya tidak ada dasar jurang.
Ini caranya Barbie bisa keluar?
- Sulit untuk dipercaya.
- Ini tak bisa dijelaskan, Ayah.
Kau harus menerimanya.
Kau harus yakin.
Apa?
Hanya itu yang diucapkan ibumu
sebelum dia meninggal.
Segala hal yang tadinya kuanggap
sangat gila,...
...mungkin mulai masuk akal sekarang.
- Kau tak pernah percaya pada Ibu.
- Aku tak bisa memercayainya.
Sampai dengan sekarang.
Dengan semua fakta ini,...
...aku hanya berharap
bisa meminta maaf...
...karena sudah meragukan Ibumu.
Kurasa kita rela melakukan apa pun
demi bertemu lagi dengannya.
Kemarin kau bilang bahwa kubah
telah memilihmu.
Kubah itu punya rencana untukmu.
Ini dia.
Ini tugasku...
...untuk memimpin penduduk kota ini
mendapatkan kebebasan.
Kau bilang
Barbie melompat di sini, 'kan?
Ya. Tapi tadi malam di luar kubah,...
...saat Barbie bertemu Julia,
dia memintanya untuk tidak melompat.
- Dia memberi tahu alasannya?
- Tidak.
Menurutnya orang yang menangkap Barbie
menginginkan telurnya.
Telur?
Kukira Julia sudah membuang telur itu.
Dia sudah mencobanya.
Telur itu memiliki
jalan pikirannya sendiri.
Lalu kalian semua berpikir...
...
- Teorinya seperti itu, 'kan?
- Ya.
Aku yakin itulah sebabnya
para penjaga itu kembali.
Di mana telurnya sekarang?
Aku tidak tahu.
Sebagai dua penegak hukum
yang tersisa di kota ini,...
...lebih baik kita mencari telur itu.
(Under The Dome)
Setiap hari sejak kelas tiga,
James akan memohon padaku...
...membawanya ke taman bermain
sepulang sekolah.
Ternyata di taman itu
ada gadis kecil berambut pirang.
Angie McAlister.
James tergila-gila padanya.
Suatu hari,
James berusaha pamer padanya,...
...dia duduk di ayunan ban
yang seperti itu...
...lalu memutarnya dengan kencang
dan berputar.
Itu pintu merahnya.
Kita tidak sendirian.
Aku akan mencoba menyingkirkan pria
yang memegang tablet.
Kau pria yang satunya.
Temui aku kembali di bangunan batu
di taman...
...saat kau sudah menghilang
dari mereka.
Tidak boleh ada orang dewasa!
Kau ingin bertemu denganku, Pak?
- Kita harus mengirimkan pesan lagi.
- Ke kubah?
Kukira kau bilang pesan surel itu
terlalu mencolok.
Kukira kau sudah mengerti...
...bahwa kau harus melakukan
perintahku.
Atau kau akan dimasukkan
entah di lubang gelap apa...
...oleh FBI kepada bajingan
yang melakukan spionase perusahaan.
Baik, Pak.
Apa kita perlu bertemu di kantor?
Komputerku memiliki antarmuka
jarak jauh.
Lakukan dari sini. Sekarang.
Berapa lama kita harus melakukan ini?
Di sini bahkan tidak ada sinyal.
Hanya ada surel-surel lama.
Selama yang Julia inginkan.
Bagaimana jika hal buruk
terjadi pada Barbie?
Joe, jangan katakan itu.
Maksudku, mungkin kita harus melompat.
Lagi pula, Barbie berhasil keluar.
Tadi malam dia bilang
bahwa tidak aman di luar sana.
Apakah kita harus tinggal di sini
selamanya?
Di suatu titik,
"tidak aman" di luar sana...
...mungkin akan lebih baik
daripada "tidak aman" di sini.
- Ada surel?
- Belum ada.
Lihat.
Itu dari House of Diana.
Seseorang dengan nama aneh itu
menulis sesuatu di Twitter-ku.
Buka surel itu.
Hei, kita baru saja menerima
surel baru.
Ini aneh.
Tadi, saat sinyal Wi-Fi-nya hidup,
ada beberapa surel yang masuk.
Menurutku siapa pun
yang mengirimkan surel ini,...
...pasti mengendalikan sinyalnya.
Buka surelnya.
(Untuk Julia Shumway)
Tidak ada pesan.
Ini hanya sebuah pranala video.
Ini untukmu, dari Aktaion Energy.
Julia, namaku Don Barbara.
Aku ayah Dale.
Kurasa kau mengenalnya
sebagai "Barbie."
- Suara itu, aku mengenalnya.
- Aku yakin kau khawatir dengannya.
Saat ini, dia sedang ditahan,...
...dan sesuai dengan sifatnya,
dia tidak mau bekerja sama.
Bukannya aku ingin
bersikap tidak sopan,...
...tapi kita tak punya banyak waktu.
Orang-orang yang menahannya,...
...mereka menginginkan sumber tenaga
yang telah kau temukan.
Aku tahu kau menyebutnya
dengan "Telur"?
Mereka ingin mempelajari
dan memahaminya.
Telur itu mungkin menjadi kunci...
...untuk mengeluarkan kalian semua
dari dalam sana.
Hanya itu yang kutahu
dapat ditukar dengan kebebasan Dale.
Jika kau tidak melakukannya, aku...
Aku tak tahu apa yang akan
mereka lakukan padanya.
Jadi, kumohon lekaslah.
Sayang sekali dengan cara seperti ini
aku bertemu wanita...
...yang sangat berarti bagi putraku.
Julia.
Julia!
Ya?
Apa yang akan kau lakukan?
Jadi,...
...bagaimana jika kita melanjutkan
obrolan kita tadi.
Ayahmu tidak ada di sini
untuk melindungimu.
- Ini bukan pertarungan yang adil.
- Ya.
Itu terlalu berlebihan.
- Jadi,...
- Astaga.
Kau akan meminta Nn. Shumway
untuk menyerahkan telur itu pada kami.
Ya. Asalkan...
Aku tak bisa mendengarmu, Barbara.
...kau mau...
...mencium bokongku.
Kapan kau akan memberitahuku?
Aku tidak pernah suka
menebak-nebak, Jim.
- Soal Barbie.
- Kenapa soal Barbie?
Aku melihatnya tadi malam,
di luar kubah.
Barbie masih hidup?
Maksudmu Julia tidak memberitahumu?
Meskipun akhir-akhir ini
kau bekerja bersamanya?
Jim, aku tidak tahu.
- Jadi, Julia juga berbohong padamu?
- Tidak.
Jika memang ada jalan keluar,...
...Julia takkan merahasiakannya
dari kota ini.
Dia akan menyelamatkan Barbie.
Para penjaga menangkap Barbie
dan membawanya pergi.
Seseorang di luar sana berusaha keras
ingin mendapatkan telur ini.
Telur apa?
Kau benar-benar tidak tahu, ya?
Itu semacam sumber energi.
Putraku bilang
itu yang menenagai kubah.
Mereka melindunginya bersama Julia.
Kurasa kau dapat menemukan benda itu.
Buatlah sebuah alat detektor telur,
atau sesuatu.
Sebagai seorang ilmuwan,
kau cari tahu.
Kurasa ada cara
untuk menemukannya...
...yang lebih dapat diandalkan
ketimbang membuat sebuah alat.
- Joe.
- Tidak, dia bagian dari masalah.
Joe memercayaiku.
Aku bisa memancingnya.
Dia mungkin akan memberi tahu
rahasia mereka.
Baiklah, lakukan.
Cobalah buat dia menunjukkan
di mana keberadaan telur itu.
- Apa yang kau lakukan?
- Syukurlah.
- Kau berhasil menghilang dari mereka?
- Ya, kurasa.
Maksudku, untuk saat ini.
Pintu merah itu mengarah
ke suatu tempat?
Taman bermain itu mungkin jalan
untuk masuk kemari,...
...tapi itu bukan jalan keluar.
Pauline, apa yang kau lakukan?
Ini sudah dimulai, Lyle.
Beginilah cara penglihatanku dimulai.
- Dalam bentuk lumpur?
- Bentuk-bentuk yang masih buram.
Aku melihat simbol-simbol di mana pun.
Apa saja.
Lalu kini, dalam bentuk spiral.
- Apa artinya itu?
- Aku tidak tahu.
Mungkin sesuatu yang buruk
akan segera terjadi di Chester's Mill.
Tapi kukira itu adalah idemu.
Bukan berarti kita tak boleh pergi.
Kita harus pergi.
Ada sesuatu tentang spiral ini...
Entahlah, ini membuatku takut.
Tidak, kau tidak perlu takut.
Pauline, kita bersama-sama.
Lyle, jujur saja...
- ...aku harus...
- Lupakan.
Lupakan aku sudah mengatakannya.
Hei, kau menemukan sesuatu?
Tidak ada.
Kita harus pergi.
Orang-orang itu mungkin
sudah mengenali kita,...
...dan kurasa tidak aman
kembali ke apartemenmu.
Aku tahu tempat yang aman
untuk kita tinggali.
Tidak ada yang tahu
siapa orang-orang itu.
Kita tak bisa begitu saja
menyerahkan telur itu!
Nyawa Barbie bisa menjadi taruhannya.
Tapi dia bilang padamu
bahwa tidak aman di luar sana!
Sejak kapan kau berhak
mengambil suara?
Kau tidak ingin keluar, Melanie?
Dengar, jika kita memberikan telurnya,
kita semua bisa pergi dari sini.
Aku bisa melihat orang tuaku lagi.
Kumohon, Julia.
Kau selalu bilang kalau kubah itu
ada di sini untuk melindungi kita.
Kubah itu tidak melindungi ibuku.
Atau saudariku.
Melanie, aku tahu apa yang kukatakan.
Tapi mungkin tebing
dan terowongan itu...
…adalah cara kubah memberi tahu
ada sesuatu yang baru.
Bahwa kita harus pergi.
Atau menyerahkan telurnya.
Tidak. Aku pernah mati sekali
demi telur itu,...
...dan telur itu
menghidupkanku kembali.
Entah kenapa,
tapi hatiku mengatakan...
...bahwa kita harus menjaga telur ini.
Baik, jadi, perasaanmu
jauh lebih penting...
...daripada menyelamatkan Barbie...
...dan mengeluarkan kita semua
dari tempat mengerikan ini?
Kau tidak mengerti
apa yang kau bicarakan.
Melanie!
- Apa yang kau lakukan di sini?
- Aku tahu.
Soal Barbie yang masih hidup.
Telur itu.
Semua yang kau rahasiakan dariku.
Kau menguping.
Sebenarnya,
Big Jim yang memberitahuku.
- Dia tahu?
- Dia menginginkan telurnya.
Tidak, jika Jim memilikinya,
itu akan menjadi bencana.
Itulah sebabnya aku datang
untuk memperingatkanmu.
Dia mengirimku untuk mencari tahu
keberadaan telur itu dan melapor.
Tapi aku tak bisa melakukan itu.
Julia, aku tahu
kau tidak percaya padaku.
Mungkin kau punya alasan,
tapi kenyataannya adalah...
...aku sama sepertimu.
Aku hanya ingin menyelamatkan kota.
Jadi, kau bisa membuang waktumu
berasumsi mengenaiku,...
...atau menerima bantuanku.
Apa pun itu,...
...keadaan akan semakin buruk
di kota ini.
Hunter, kau ada tamu.
Pauline.
Aku sedikit terkejut
saat menerima telepon darimu.
Kami hanya perlu tempat yang aman
untuk tinggal.
Kau baik-baik saja?
Sudah seminggu
aku tidak bicara denganmu.
- Aku mulai khawatir.
- Aku tidak ingin mencolok.
Banyak perkembangan dengan kubah.
Kau ingin memperkenalkan mereka?
Ini Hunter, dia murid terbaikku
saat aku mengajar seni di Zenith High.
Lalu si pakar komputer yang satu lagi?
Dia Trevor.
Anggota lainnya dari Hounds of Diana.
Situs Internet kami adalah
berita bawah tanah untuk segala hal...
...yang pemerintah tak ingin
orang lain tahu tentang kubah.
Hunter, ada yang datang.
Apa itu salah satu orang
dari taman bermain?
- Di sini ada pintu belakang?
- Hanya ada pintu depan.
Tidak apa-apa, Trevor.
Ini cara dia menyapa.
Apa-apaan?
Kau berhasil masuk ke kubah kemarin?
Dasar bajingan!
Berhenti!
- Siapa kau?
- Dia temanku.
Pauline Verdreaux.
Pauline Rennie?
Apa yang kau inginkan
dengan adikku?
Tidak apa-apa, Barbie.
Aku bisa saja lari tadi
kalau aku mau.
Kau tetap saja bersalah.
- Bersalah karena apa?
- Adikmu seorang pembunuh.
Dia membunuh Angie McAlister.
(Siapa yang memegang pimpinan?
Aku ingin bicara dengannya sekarang)
(Kau James Rennie, pejabat kota?)
(Aku bisa mendapatkan
apa yang kau inginkan)
(Kau hanya membuat kesepakatan
denganku, tak ada yang lain)
(Aku perlu membawa semua orang)
(Aku dan putraku)
(Tunjukkan di mana lokasinya,
maka telur itu akan jadi milikmu)
Itu rumah Angie.
Aku tahu persis di mana lokasinya.
(Aku dan putraku)
Apa kau membunuh Angie?
Jurnalmu membuatnya tampak
seolah keempat anak itu...
...entah bagaimana
adalah penyebab ini terjadi.
Angie, Joe kakaknya,...
...Norrie, dan Junior.
Katakan padaku...
...kau tidak menyentuh
sehelai rambut pun di kepalanya.
Tentu saja tidak, Pauline.
Astaga.
Apa?
Itulah sebabnya
kita harus kembali ke sana.
Tidakkah kau mengerti?
Kau membunuh gadis itu
karena gambar yang aku buat.
Kita harus pergi ke Chester’s Mill
untuk menebus dosa-dosa kita,...
...atau kita takkan pernah
menemukan kedamaian,...
...ke mana pun kita pergi.
Kau terlihat
sedikit berantakan, Tn. Barbara.
Kau membuat kesal seseorang?
Bisa dibilang begitu.
- Untuk apa itu?
- Tenang saja.
Ini bukan untuk adikmu.
- Belum.
- Aku tidak akan lari, Barbie.
Aku akan kembali ke Chester Mill.
- Kami semua.
- Apa?
- Aku harus mengeluarkan James.
- Benarkah itu?
Aku harus mengeluarkan
semua orang.
Pertanyaannya, bagaimana
kau bahkan bisa masuk kembali?
Pauline membuat gambar lagi.
Ini mungkin cara kita kembali.
Tidak, maaf. Gambar-gambar ini
telah menyebabkan...
- ...beberapa hal yang buruk.
- Tapi itu tak mengubah fakta...
...bahwa gambar kakakku
selalu benar.
Kita tak perlu pergi jauh.
Pencarian gambar menemukan
beberapa kemungkinan di kota.
Aku punya semua gambar pintu
berwarna merah di Zenith.
Menurutku, kurasa itu adalah
tempat penyimpanan.
Tapi jika kita melihat kembali
sejarahnya,...
...zaman kolonial memiliki
sentuhan gaya seperti Narnia.
Kau bilang, kau melihat pintu itu
di penglihatanmu.
Mereka selalu berarti sesuatu.
Kurasa pintu itu adalah
cara untuk kembali ke kubah.
Hunter, kita perlu alamatnya.
Tidak, kau tak membutuhkannya.
Aku tahu di mana pintu ini.
Aku dibesarkan di sana.
Junior, ke mana kau akan membawanya?
Aku tak bisa menyimpan telurnya
di apartemen Angie lagi.
- Di sana tidak aman.
- Apa maksudmu?
Aku memberi tahu ayahku.
- Kenapa?
Entahlah. Dia telah melakukan
banyak hal baik untuk Chester Mill,...
...tapi saat aku memberitahunya
soal telur itu,...
Kau merasa menyesal?
Aku tahu ada banyak orang
yang tak percaya padanya,...
...tapi aku masih mencoba
memercayainya.
Meskipun dia telah membuat
banyak kekacauan,...
...aku masih berpikir
dahulu dia seorang ayah yang baik.
Aku mengerti, tapi tidak semua ayah...
...bisa menjadi
seperti yang kau harapkan.
Apa yang kau lakukan di sini, Melanie?
Ayahmu bukan satu-satunya orang
yang ingin mengambil telur itu.
Selama ini aku memiliki keyakinan
pada Julia.
Aku masih ingin yakin,
tapi aku tidak tahu lagi.
Kurasa kini prioritasnya
sudah berubah.
Kini, baginya Barbie
jauh lebih penting.
Jadi, Julia akan menukarkan telur ini
demi Barbie?
Bukankah itu yang akan kau lakukan
untuk orang yang kau cintai?
Hal-hal yang tampaknya sembrono
bagi orang lain?
Tidak semua orang mendapatkan itu.
Tidak semua orang jatuh cinta.
Apa kau ingin melindungi telur ini
denganku mulai dari sekarang?
Aku tahu tempat kita bisa
menyimpan telurnya dengan aman.
Apa yang kau lakukan
dengan benda itu?
- Lakukan dengan benda apa?
- Aku pergi ke apartemen Angie,...
...dan kini telur itu telah hilang.
Kurasa kau tahu telurnya ada di sana.
Sepertinya kita berdua dikelabui.
Ayolah.
Kau cukup mengenalku untuk tahu
apakah aku sedang berbohong.
Itu sangat jarang terjadi.
Aku tidak bisa marah pada Rebecca
karena sudah memberitahumu.
Semua orang
menginginkan benda sialan itu.
Tapi aku berusaha melindungi kota,
Bukan hanya Barbie.
Barbie?
Apa hubungan Barbie dengan ini?
Kita berdua tahu
bahwa Barbie masih hidup.
Orang-orang itu menangkapnya,...
...dan kau akan memberikan mereka
telur itu untuk membebaskannya.
Itu risiko yang cukup besar.
Aku tak berharap kau untuk mengerti.
Big Jim Rennie tidak tahu
bagaimana rasanya...
...mencintai orang lain
selain dirinya sendiri.
Benarkah?
Aku mencoba memberi tahu putraku...
...bahwa ibunya takkan membawanya
ke taman lagi sepulang dari sekolah.
Bahkan, dia takkan pulang ke rumah.
Selamanya.
Aku yakin kehilangan Pauline
sangat berat bagi kalian berdua.
Aku mencintai istriku
lebih dari yang kau tahu.
Aku rela memberikan apa saja
untuk mendapatkannya kembali.
Jim.
Kenapa kau menginginkan telur itu?
Untuk menyelamatkan kota ini.
Atau kau hanya ingin merasa berkuasa.
Ternyata kau tidak mengenalku
sebaik yang kupikir.
Kau tak berhasil mendapatkan apa pun
darinya?
Tidak ada.
Bagaimana dengan orang-orang
yang mengikutinya?
Sebenarnya sekitar dua blok,
dia kembali,...
...dan dia berhasil menghilang
dari mereka.
Apa?
Kau bilang ini akan berhasil.
Bahwa dia akan menuntun kita
ke tempat dia berhasil keluar.
Aku berusaha mencari keberadaannya
secepat mungkin.
Aku juga menerima pesan
dari tim lapangan yang bilang...
- Diam.
- Ayah, aku berhasil keluar.
Aku butuh bantuanmu.
Sialan!
Ayah, aku berhasil keluar.
Aku butuh bantuanmu.
Di mana pintu merahnya?
Ada di gudang bawah tanah
di halaman belakang. Ayo.
Gudang bawah tanah? Apa itu?
Sisa zona Larangan.
Kebetulan yang aneh, bukan?
Jalan kembali menuju Chester Mill...
...ternyata berada
di rumah keluargamu?
Jika kau masih percaya
pada kebetulan,...
...kau belum memerhatikan.
Ayo.
Seorang pria memberiku sepuluh dolar
untuk kemari dan membunyikan bel...
- ...lalu memutar rekaman itu.
- Dia hanyalah umpan!
Bawa dia pergi dari sini!
Cari di seluruh area. Sekarang.
Mungkin ada yang menerobos masuk.
Cari di sekitar rumah.
Itu cap tanganku.
Di hari saat pintunya dicat.
Baiklah, ayo.
Ayo, kita harus pergi.
Ada apa?
- Entahlah, aku...
- Di sini!
Pilihannya kau masuk
atau kau ditangkap.
Terserah padamu.
Terowongan yang menuntut kita
dari Chester Mill...
...disembunyikan
di balik loker atau sesuatu.
Apakah yang itu?
Ini tidak ada sebelumnya.
Bantu aku memindahkan ini.
Baiklah. Ayo.
Ayo.
Dengar, aku menghargai bantuanmu
membawa kami kemari.
Tapi kuberi tahu,
kau tak perlu melakukan ini.
Aku tak punya siapa-siapa lagi
di sini kecuali Pauline.
Lalu kau pikir ayahmu
akan memberiku promosi...
...jika dia menangkapku?
Baiklah. Ayo.
Apa yang kau cari?
Hei, 'Nak.
Aku hanya mencari beberapa barang
milik ibumu.
Barang-barang yang akan kau bawa
bersama kita?
"Bawa bersama kita"?
Kumohon jangan tinggalkan aku di sini
dengan ayahku.
James.
Ayahmu akan merawatmu.
Jangan khawatir.
Sama seperti dia merawat Ibu?
Maaf, Kawan, aku...
Aku tak bisa membawamu bersamaku.
Kalau begitu Ibu berbohong.
Soal apa?
Dia bilang suatu hari nanti,
kau akan menyelamatkanku.
Aku berharap itu adalah hari ini.
Kini, itu akan ada di pintu itu
selamanya.
Jadi, suatu hari kau akan melihat
dan mengingat...
...betapa kecilnya dirimu dulu.
Akankah kau kembali
sebelum aku dewasa?
Aku harap begitu.
Kau hanya datang hari ini?
Aku tidak tahu.
Tapi ibuku ingin aku bertemu denganmu.
Kita akan bertemu lagi
suatu hari nanti.
Aku janji.
Apa-apaan?
Entah bagaimana, kita sudah kembali.
Di mana yang lainnya?
Pauline?
Perasaanku tidak enak, Lyle!
Sam?
Lyle?
Melanie?
Di sinilah awal mulanya.
Lalu di sinilah tempat berakhirnya.
Bagi kita semua.
Aku tidak mengerti.
Katakan padaku apa maksudmu.
- Kalian baik-baik saja?
- Ya. Di mana Lyle?
Tadi dia berada depanku.
Astaga,
bagaimana jika dia tidak berhasil?
Ayo.
Saat melewati terowongan,...
...apakah kalian melihat hal-hal aneh?
- Aku tak bisa melihat apa pun.
- Aku melihatnya.
- Seperti sebuah memori.
- Aku melihat semacam pertanda.
Seharusnya Lyle ada di sana,
tapi dia tidak ada.
Kau harus tinggal di sini
dan menunggu Lyle.
- Kau mau ke mana?
- Membawa putraku.
Aku akan pergi mencari Julia.
Kalian semua harus bersembunyi.
Jika ada siapa pun di kota ini
yang melihat kita kembali,...
...itu akan menyebabkan kekacauan.
Setelah aku punya rencana,
aku akan mencarimu.
Hunter?
Jauhi masalah.
Bersembunyi.
Aku ikut denganmu.
- Aku ingin melihat Junior.
- Tidak.
Aku harus melakukan ini sendirian.
Kau harus di sini
dan menemukan Lyle, kumohon..
Kita sudah kembali,
apa pun yang terjadi, kita perlu Lyle.
Aku tak percaya
aku berhasil melewatinya.
Kini, aku benar-benar di sini,
di Chester Mill.
Bersiaplah.
Ini akan menjadi lebih aneh.
Tak ada tempat yang lebih baik
untuk menyembunyikannya...
...selain di rumah ayahku sendiri.
Di sini begitu tenang.
Kita harus segera pergi.
Bisakah kita berbaring di sini
sebentar?
Menikmati ketenangan ini?
Ini akan membantuku
merasa tidak sendiri.
Pauline?
FB KOLEKTOR FILM PONTIANAK
www.KIOS-FILM.blogspot.com