Terjemahan Retail INFLIX
Repacked By Virghozt
Pontianak, 14 November 2017
Selamat Menikmati...
https://subscene.com/u/968571
Beberapa minggu lalu,...
...sebuah kubah tak kasatmata
jatuh di Chester's Mill,...
...mengucilkan kami
dari seluruh dunia.
Kenapa kubah itu ada di sini
atau misteri apa yang menanti,...
...kami belum tahu.
Setiap hari,
kubah ini menguji batasan kami,...
...menampilkan sisi terbaik
dan terburuk dalam diri kami.
Ada yang bilang kami akan terjebak
di sini selamanya,...
...tapi kami takkan pernah berhenti
berjuang mencari jalan keluar.
Big Jim membuang telurnya
dari tebing,...
...kurasa itu membuktikan
telurnya adalah sumber tenaga kubah.
- Kubahnya berkontraksi.
- Maksudmu kubahnya menyusut?
Aku yakin jika terus seperti ini,
takkan lama sebelum kubahnya...
- Menghancurkan kita sepenuhnya?
- Semua ini salahmu.
- Di mana Melanie?
- Aku melukis sebuah penglihatan.
Itu mungkin menunjukkan kita
cara untuk menyelamatkannya.
- Melanie!
- Pegang tanganku!
Di dalam mimpiku, aku melihat
Melanie menghilang,...
...tapi aku tidak tahu
artinya seperti itu.
Aku mencintaimu.
Kau tahu kenapa?
Karena dia seharusnya bersamaku, Jim.
Kita harus menyusul Melanie.
Itu terlalu berbahaya.
Tidak ada yang boleh ke mana-mana.
- Bisakah kau melihat sesuatu?
- Tidak.
Astaga! Gempa lainnya.
Menurutmu kawah ini mengarah ke mana?
Mungkin itu terowongan lain,
sama seperti di sekolah.
- Ini bisa saja mengarah ke Zenith.
- Ya, atau ke tempat lain.
Ke mana pun selain di sini akan bagus.
Kita harus memeriksanya.
Tapi kita harus melakukannya
dengan benar...
...tanpa membahayakan
nyawa orang lain.
Tolong aku! Tolong!
- Pauline!
- Baringkan dia miring perlahan!
Hunter, aku butuh kausmu.
- Apa yang terjadi?
- Lyle menusuknya.
- Di mana dia sekarang?
- Dia mati.
Ini.
Aku berusaha
menghentikan pendarahannya.
Semua perlengkapan medis kita
ada di sekolah.
Kalau begitu, mari ke sana sekarang.
Prius-nya ada di ujung hutan. Ayo!
- Julia.
- Aku di sini.
Setelah ditusuk,
aku mendapatkan penglihatan.
Kubahnya memilihmu.
Tapi kau tidak sendirian.
Ada seseorang lagi,
tapi aku tidak bisa melihat wajahnya.
Dia tidak tahu bahwa dia terpilih.
Ayo, ambil tandu!
Taruh itu di bawahnya.
Aku harus tetap menekan luka ini.
- Rebecca, ikutlah bersama kami.
- Baiklah...
- Beri dia ruang...
- Ya. Aku bisa.
- Kau siap?
- Kau akan baik-baik saja.
- Ayo.
- Satu, dua, tiga, angkat!
Tetaplah bernapas.
Apa yang terjadi?
Dindingnya semakin dekat.
Kubahnya bulat, ia berkontraksi
secara horizontal...
- ...dan vertikal.
- Kurasa kubahnya menutup.
Semua yang ada di dalamnya
menjadi kacau.
Ya, kita harus mengambil peralatan
agar bisa menjelajahi kawah ini.
Tolong! Kami butuh bantuan!
Asalnya dari dekat peternakan Tilden.
Kupikir semua orang sudah berada
di tengah kota.
Tom pasti kembali
untuk mengambil sesuatu.
Hei, awasi Hunter.
Jangan macam-macam.
- Tunggu, kau mau ke mana?
- Kita harus mengambil tablet.
- Untuk apa?
- Saat benda ini terbuka,...
...itu mungkin menciptakan
retakan baru di kubahnya,...
...yang berarti kita mungkin bisa
mendapatkan sinyal Wi-fi.
Mungkin kita bisa mengirim pesan
ke Hounds of Diana.
Jika Hounds memberi tahu kita
bahwa Melanie ada di Zenith,...
...itu berarti kawahnya adalah
jalan keluar kita.
Tolong!
- Apa yang terjadi?
- Getarannya membuat benda ini jatuh.
- Benda ini melukai kakiku!
- Tolong ayahku!
- Bawa putraku keluar dari sini.
- Kumohon...
- Tidak, aku harus membantu!
- Pergilah dengan Julia, Nak.
- Kau akan ikut dengan kami!
- Tom, aku akan menjaganya.
Bawa dia keluar...
Mari kita coba ini.
- Nak, pergilah dengan Julia.
- Aku takkan pergi tanpamu, Yah.
- Kita akan menolongnya.
- Aku akan mencobanya lagi.
Pergilah! Keluar!
- Tidak, Ayah!
- Ayo!
- Tidak, Ayah! Tidak!
- Kurasa Joe benar.
Kubahnya menutup.
Kuduga kita punya waktu
beberapa jam lagi.
- Tidak! Ayah, tidak!
- Ayo, Kawan.
- Ayah!
- Aku tahu, Kawan.
Ayo kita pergi, Semuanya!
Angkat dia,
ambil sebanyak mungkin kain kasa...
Pindahkan kemari.
Abdomennya kaku.
Dia mengalami pendarahan dalam.
Lyle mungkin mengoyak organ dalamnya.
Ginjalnya, atau mungkin livernya.
Sam, aku tahu kau bisa membantu.
Lakukan sesuatu.
Dia butuh pembedahan
unuk menghentikan pendarahannya.
- Maka, bedah dia. Lakukan apa pun...
- Aku bukan ahli bedah!
Kita tidak punya anestesi
ataupun peralatan.
Aku bahkan tak bisa memastikan
organ mana yang terluka tanpa MRI.
Dengar, ada jawaban dari ini. Temukan!
- Kumohon, kau harus menolongnya.
- Aku melakukan semampuku.
(Under The Dome)
Tidak ada sinyal, maaf.
Tapi itu ide yang bagus.
Jadi, kawahnya tidak menciptakan
retakan di kubah...
...dan tidak ada terowongan baru.
Mungkin ada, tapi seseorang
memblokir sinyalnya.
Yau, atau mungkin itu hanyalah
lubang pengisap pembunuh raksasa.
Tinggal beberapa jam lagi
sebelum kita mati terimpit.
Mungkin aku sebaiknya menemui ibuku...
...dan menghabiskan
beberapa jam terakhir bersamanya,...
...alih-alih berusaha
meyakinkan diriku...
...bahwa siapa pun atau apa pun
yang mengendalikan kubah bodoh ini...
...peduli terhadap kita.
Norrie, aku ingin
kau di sini bersamaku.
- Hei, apa yang kau lakukan??
- Rencana B.
Joe, kau tidak boleh turun ke sana.
Ini adalah kotaku,
dan kini kotamu juga.
Jika kita tidak berbuat sesuatu,
kita semua akan mati.
Jika menjelajahi kawahnya, mungkin
kita bisa menyelamatkan semuanya.
Dia benar. Kita kenal kubah ini
lebih dari siapa pun.
Kau baik-baik saja, Pauline.
Apa yang terjadi?
Lyle mencoba mengambilmu dariku.
Dia menusukmu.
Tapi dia sudah mati sekarang.
Semuanya akan baik-baik saja,
aku berjanji.
Bisakah kita memberinya sesuatu
untuk rasa sakitnya?
Kita punya morfin.
Beri dia 10 mg saja.
- Jim.
- Ya?
Kita harus bicara.
Baiklah, aku akan kembali.
Dia tampak baik-baik saja
dan mulai pulih.
Cedera organ dalam terlalu sulit
dikendalikan tanpa pembedahan.
Maka, lakukan hal lain.
Aku bisa menjaganya
agar dia senyaman mungkin,...
...tapi tak ada yang bisa kulakukan
untuk mencegah dia kehabisan darah.
Maksudmu, dia akan mati?
Jika ada cara lain, apa pun itu,
aku akan melakukannya.
Aku tidak bisa menerima itu.
Pauline kembali
untuk menyelamatkan kita,...
...bukan untuk kehabisan darah
di hadapan putranya.
Kubah takkan membiarkannya mati.
Ini hanya ujian lainnya.
Keluargaku, istriku,...
...kami terpilih.
Kita harus membawa Ibu
kembali ke kawah.
Melanie tak mungkin menghilang
begitu saja.
Kawah itu pasti mengarah
ke suatu tempat.
Kuharap begitu, Junior.
Tapi cedera Pauline terlalu parah.
Jika kita memindahkannya,
itu akan mempercepat pendarahannya.
Beri tahu aku
apa yang bisa kita lakukan.
Dia butuh cairan.
Di mana aku bisa
mendapatkan larutan garam?
- Di klinik?
- Aku akan menemukannya.
Ini terowongan lain.
Tapi ini berbeda dengan terowongan
yang ada di bawah gedung sekolah.
Benda apa itu?
Aku tidak tahu.
Tapi mereka keren.
Ya, dan agak mengerikan.
Baiklah, mari kita lakukan ini.
Kuharap kita bisa mengetahui
apa yang terjadi pada Melanie.
Hati-hati.
Ayo.
Kau baik-baik saja, Bu?
Hanya sakit sedikit.
Bisakah kita memberinya
lebih banyak morfin?
Kita tidak ingin membuatnya overdosis.
Junior, tidak apa-apa.
Ayah akan kembali.
Kami akan menyembuhkanmu,
sama seperti Melanie.
Menurutmu dia baik-baik saja
setelah berhasil keluar?
Apa pun mungkin terjadi.
- Kuas dan kanvasku.
- Apa maksudmu?
Mungkin aku bisa melukiskan
jalan keluarnya.
Junior, ini penting.
Ambil itu sekarang.
James.
Kita sudah melalui begitu banyak hal.
Aku bisa melihat anak manisku
menjadi seorang pria.
Aku menyayangimu, Ibu.
Aku menyayangimu...
...selamanya.
Apa yang kau katakan pada Junior
terdengar seperti salam perpisahan.
Kita berdua tahu kebenarannya.
- Aku takkan selamat.
- Kami hanya perlu menstabilkanmu.
Jika kawah itu adalah jalan keluarnya,
kami akan membawamu.
Tidak. Kubah ini sudah muak denganku.
Aku melihat kematianku sendiri.
- Pauline.
- Yang paling penting Junior selamat.
Jim takkan merelakanku.
Aku tidak ingin itu.
- Apa yang kau bicarakan?
- Biarkan aku pergi dengan tenang.
Becky, tolong aku.
Kumohon.
Kurasa kau ditakdirkan ada di sini
untuk hal ini.
Aku tidak tahu tentang itu.
Aku masih harus mengambil peralatan,
kembali ke kawah,...
...mencari tahu ada apa di bawah sana.
Kita sebaiknya berpencar.
Aku akan membawa Aidan ke gedung SMU
sementara kau kembali.
Tunggu aku di gedung sekolah.
Ambil walkie dari Sam.
Aku akan menghubungimu.
Baiklah, Sayang, kita akan lewat sini.
Apa yang akan kita lakukan
dengan persimpangan ini?
- Ke arah mana?
- Aku tidak tahu.
Joe, lihat.
Kurasa kita baru saja
membuat keputusan.
Menurutmu berapa lama
kawah ini akan tetap terbuka?
Aku tidak tahu. Tidak lama.
Kita harus memberi tahu Barbie
bahwa mungkin ada jalan keluar.
Ayo!
Norrie, ayo lompat!
Ayo, kita pergi!
Hei!
Apa yang kalian lakukan?
- Kami turun.
- Ya, aku melihatnya.
Bagian mana dari "jangan macam-macam"
yang tidak kalian mengerti?
Jangan marah.
Kami tidak bisa menunggu.
Kami menemukan
lebih banyak terowongan.
Di bawah sana ada kupu-kupu raja juga.
Ia menunjukkan jalur pada kami,
dengan cahaya di ujungnya.
Tapi kau melihat itu menuju ke mana?
Kami harus keluar,
guncangannya kuat di bawah sana.
Jalan keluarnya
mungkin tak terbuka lama.
Tapi itu mengarah ke suatu tempat.
Seperti yang kubilang sebelumnya,...
...di mana pun lebih baik
daripada di sini.
Tampaknya ayahmu pun takkan datang
membawa telur itu dalam waktu dekat.
Waktu di antara kontraksinya
semakin singkat.
Kubahnya juga memperburuk cuacanya.
Baiklah, kita akan menuruni kawahnya.
Hanya itu pilihan kita.
Julia!
Kurasa kita punya peluang lain!
Ini mungkin adalah jalan keluar
dari sini.
Terima kasih.
Sam. Rebecca.
Kawahnya bisa jadi
adalah jalan keluarnya.
Kita harus mengumpulkan penduduk kota.
Sebagian besar orang
ada di sini, Sweet Briar,...
- ...atau gereja.
- Baiklah, kumpulkan mereka.
Kita harus membawa semua orang
ke hutan.
Bagaimana?
Bus sekolah.
Mereka berbahan bakar diesel,
jumlahnya banyak,...
...pasti masih ada sisa bahan bakar
di sebagian bus.
Akan kuperiksa. Kumpulkan
yang terluka, naikkan mereka pertama.
Baik, mereka yang tidak muat di bus
akan berjalan kaki.
Jim, apa yang kau lakukan di sini?
Aku mencari larutan garam,
seseorang terluka.
Tidakkah kau mendengar rencananya?
Kita akan pergi. Semuanya.
- Apa kau menemukan larutan garam?
- Tidak, biarkan saja itu.
Kita harus mengumpulkan semua orang.
Julia bilang tak ada banyak waktu.
Dengar, jika aku tak menemukan
larutan garam itu, istriku akan mati!
Aku sudah tahu!
Seolah sudah menungguku!
Hei.
Ibumu di sini.
Julia ingin bantuan kita
menaikkan orang-orang ke bus.
Ada apa?
Apa menurutmu kita bisa
benar-benar keluar?
Terowongan itu memang seram,
tapi kita akan berhasil.
Bukan terowongannya.
Tapi yang menunggu setelahnya.
Apa aku harus kembali
ke kehidupanku di California?
Tanpa ibuku?
Bagaimana bisa aku pergi
dan menigggalkan dia di sini?
Hei, dia tidak ada di sini.
Begitu pula Angie.
Mereka mungkin terkubur
di Chester's Mill,...
...tapi mereka akan selalu
bersama kita.
Kau tahu kenapa aku dikirim
ke kamp pembinaan?
Alasanku bisa ada di sini.
Kuduga kau terlibat masalah.
Aku memukul mulut seorang gadis bodoh
dan merontokkan giginya.
Hanya karena dia meledek rambutku.
Bodoh sekali
betapa aku amat menghiraukannya.
- Jika saja aku mengabaikannya...
- Tidak, kubah menginginkanmu di sini.
- Kubahnya akan mencari cara lain.
- Aku tak peduli pada keinginan kubah.
Karena aku hanya ingin ibuku.
Terkadang kupikir
pada hari munculnya kubah,...
...jika saja Angie dan aku
pergi sarapan siang dengan ibuku...
Tapi jika begitu, aku takkan pernah
bertemu denganmu.
Ibuku menyuruhku agar berani
sebelum dia wafat.
Aku tidak merasa berani sekarang.
Dengar, aku tidak tahu
apa yang akan terjadi,...
...tapi apa pun
yang ada di luar sana,...
...kita akan menghadapinya bersama.
Baiklah.
Tidak...
Pauline, ada kabar.
Jalan yang kau buka,...
...kami akan mengevakuasi semua orang
lewat sana.
Jadi, jika kau bisa bertahan,
kami bisa mencarikanmu dokter.
Aku takkan selamat.
Aku hanya akan memperlambat
orang-orang yang kusayangi.
Sedikit lebih lama lagi.
Kau pasti bisa.
Tidak, inilah yang diinginkan kubah.
Aku menebus dosa-dosaku.
Kali ini, aku akan bisa tidur
tanpa bermimpi.
Tidak, kini ada harapan.
Kami bisa keluar karena kau.
Bagus.
Junior akan selamat.
Rasanya sakit sekali.
Kumohon, berbaik hatilah.
Kumohon.
Gadis manis.
Bisakah kau membantuku memastikan
semua orang mendapat tempat duduk?
- Ya, baiklah.
- Terima kasih, Aidan.
Hujan.
Seolah ini belum cukup kacau.
Kontraksi kubahnya pasti mengacaukan
pola cuaca atau semacamnya.
- Tidak!
- Ikutlah denganku sekarang!
Sudah kubilang ratusan kali,
aku harus tetap di sini.
Aku salah satu dari empat tangan, Bu!
- Maafkan aku.
- Aku tidak meminta padamu, Eleanor.
Hei, Norrie, bantu aku, ya?
Masuklah ke bus pertama,
aku sungguh butuh bantuanmu...
...setelah kita tiba di kawah.
- Baiklah.
- Terima kasih.
Baik, ayo.
Julia! Apa kau melihat Andrea?
Dia mengambil persediaan
dan akan menemui kita di kawah.
Baiklah, jangan berhenti. Ayo!
Terus bergerak, naiklah ke bus.
Terus bergerak.
- Hei, di mana Pauline?
- Dia masih di dalam.
Kami menunggu Jim
kembali dari klinik.
Sebaiknya dia bergegas
mendapatkan larutan garam itu.
Bagaimana adikmu?
Biarkan aku lewat! Aku mendapatkan
larutan garamnya. Ayo.
Kita harus bergegas.
Lakukan semampumu untuk Pauline,
kemudian kita pergi.
Sampai jumpa nanti.
Sayang, aku mendapatkannya untukmu.
Aku menemukan benda yang kau butuhkan.
Sudah kubilang kubah ini menjaga kita.
Pauline, aku kembali, Sayang.
Jim,...
..rasa sakitku hilang.
Itu bagus.
Itu bagus, sungguh bagus.
Sudah kubilang
semua akan baik-baik saja.
Aku tahu kau mencintaiku.
Maafkan aku.
Kau tidak perlu minta maaf.
Pauline? Lihat aku.
- Ada apa?
- Denyut nadinya melambat.
Jaga Junior.
Pauline...
Aku sayang kalian semua...
Aku baru saja mendapatkanmu kembali.
Kau yang melakukan ini.
Dia bilang
ini yang diinginkan kubahnya.
Dia memohon kepadaku.
Kau selalu punya solusinya, 'kan?
Itu adalah hal yang baik
untuk dilakukan. Maafkan aku.
Kau selalu punya sesuatu...
...di kantong belakangmu
untuk setiap keadaan darurat.
- Itu adalah permintaan terakhirnya.
- Kini kau boleh membunuh?
- Jika itu adalah istriku?
- Jim,...
...jika Pauline berpikir,...
...bahwa ini
adalah keinginan kubahnya.
Kubahnya ingin keluargaku bersatu.
Kau menghalanginya.
Pergilah, Jim.
Temui Junior,
lalu bawa dia pergi dari sini.
Aku akan merindukan istriku selamanya.
Takkan ada yang merindukanmu.
Ibu?
Ibu!
Sam.
Kau baik-baik saja?
Bangunlah.
Apa yang terjadi?
Astaga, tidak...
Di mana Ibu?
- Dia sudah tiada.
- Apa maksudmu?
Pauline meminta Rebecca
membantunya...
...untuk mengakhiri nyawanya.
Dia begitu kesakitan.
Jim menyerang Rebecca.
Aku berusaha menghentikannya,
tapi tidak bisa.
Aku sungguh minta maaf, Junior.
Ibu mencoba mengucapkan perpisahan.
Aku seharusnya menyadarinya.
Kita harus menemukan ayahmu,
dia menggila.
- Kita harus membujuknya.
- Kenapa aku mau melakukannya?
Dia tak bisa diajak bicara,
hanya bisa ditangani.
Kenapa kau melukis itu, Pauline?
Kuharap kau tidak melukisnya.
Kubah...
Aku akan membuat kesepakatan denganmu.
Jika kau menghidupkannya kembali
sekarang,...
...aku takkan membunuh semua
teman-teman kecil istimewamu.
Aku takkan menggorok leher Julia,...
...menembak jantung Barbie,...
...atau membakar anak-anak itu
hidup-hidup.
Ya?
Kau punya waktu tiga detik.
Baiklah, kalau begitu.
Aku akan membebaskanmu dari semua ini.
Jadi, kau bisa pergi melalui
dinding kubah.
Lalu kubahnya akan menyesali
apa yang ia perbuat pada kita.
Aku berjanji.
Ini sama seperti rencana kita
sebelumnya.
Kita akan berpencar
menjadi beberapa kelompok kecil,...
...dengan menyertakan keluarga kalian.
Kami akan panggil kalian satu per satu
lalu menurunkan kalian.
Setelah seluruh anggota
kelompok kalian turun,...
...Joe dan Norrie
akan membimbing kalian ke dalam...
Bagaimana kau tahu bahwa ini aman?
Aku tahu karena pernah
melakukan ini sebelumnya.
Dengar, aku tahu kalian ketakutan.
Aku tahu bahwa aku orang asing.
Tapi selama dua minggu terakhir,
kita sudah berjuang bersama,...
...demi keselamatan kota ini.
Tapi sekarang, aku ingin
kalian memercayaiku.
Karena kita tidak punya pilihan lain.
Jika kita tinggal di sini,
kita akan mati.
Sekarang, ayo! Mari keluar dari sini!
Carolyn, dengar, aku ingin
kau turun bersamaku.
Bantu aku menenangkan semua orang.
Julia, Hunter.
Hei, bisakah kalian
tetap berada di atas sini?
Menjaga semuanya teratur.
Pastikan kita tidak meninggalkan
seorang pun.
- Apa aku melupakan sesuatu?
- Tidak.
Kau melakukan hal
yang sepatutnya kau lakukan.
Aku mencintaimu.
Aku juga mencintaimu.
Baiklah, kalian siap?
Mari lakukan ini.
Baiklah, Semuanya.
Kelompok Satu, tetap bersamaku.
Tetap tenang.
Kita akan baik-baik saja.
Ayo kita pergi.
Tunggu dulu...
Tidak apa-apa,
kami sudah pernah kemari sebelumnya.
Tidak usah takut.
Hati-hati.
- Awas!
- Retakannya meluas.
- Kau baik-baik saja?
- Ya.
Baiklah.
Semuanya, perhatikan langkah kalian.
Kami akan membantu kalian
menyeberang.
- Baik, bagaimana keadaan kita?
- Sebagian besar orang sudah masuk.
Julia, kumohon jawablah.
Andrea? Ada apa? Kau di mana?
Aku di rumahku.
Aku butuh bantuan. Astaga...
Andrea?
Andrea.
Di sini.
Aku tahu kau akan segera datang.
Letakkan tongkat pemukulnya.
Julia, masuklah.
- Sedikit bicara itu lebih baik.
- Julia?
- Hei, Sam. Apa yang kau butuhkan?
- Kau baik-baik saja?
Ya, aku sedang membantu Andrea.
Kami akan kembali sekarang.
Junior dan aku ada di kawah
bersama Hunter.
Dengar, kau harus tahu...
Pauline meninggal.
Jim membunuh Rebecca.
Dia di suatu tempat di luar sana.
Aku harus pergi sekarang, Sam.
Apa yang kau lakukan, Jim?
Pembalasan.
Terhadapku?
Apa yang pernah kulakukan
selain menjadi tetangga dan temanmu?
Ini bukan tentangmu, Sayang.
Sam lupa bilang
bahwa Rebecca membunuh Pauline.
Ya. Aku memberi kubah kesempatan
untuk mengembalikannya kepadaku,..
...tapi ia menolak.
Itu buruk bagimu.
Membunuhku
takkan menghidupkan kembali Pauline.
Ya, tapi itu mungkin akan mengacaukan
sejumlah rencana kubah.
Itu cukup bagus.
Andrea adalah temanmu.
Ya, aku tahu.
Karena itu aku membunuhnya
dengan cepat.
Kau tidak mendapat hak khusus itu.
Apa kau tahu kenapa kubahnya
tidak menghidupkan kembali Pauline?
Karena kau konyol.
Karena kubah ini tidak sudi
membuat kesepakatan...
...dengan serangga sepertimu.
Istrimu pun tahu kau tidak berarti.
Aku akan jauh lebih menyukaimu
dengan mulut yang hancur.
Baiklah, Semuanya. Ayo.
Teruslah maju.
Terus maju, kalian akan bertemu
dengan kelompok selanjutnya. Ayo.
Semuanya akan baik-baik saja.
Baiklah, Julia,
berapa lagi orang yang tersisa?
Tinggal sedikit lagi.
Akan kuturunkan mereka sekarang.
Di mana Julia?
- Dia pergi untuk menolong temannya.
- Di mana dia sekarang?
Aku tidak tahu.
Dia tidak menjawab walkie-nya.
Julia!
Di sini!
Kau baik-baik saja?
Jim membunuh Andrea,
dia di belakangku.
- Junior.
- Pergilah tanpaku.
- Tidak. Tak kubiarkan kau sendirian.
- Kubilang pergi!
Rangkul aku.
Apa yang kau lakukan, Nak?
Aku bukan putramu lagi.
Aku takkan membiarkanmu
melukai siapa pun lagi.
Bagaimana kau akan melakukannya?
Kau takkan meninggalkan kota ini.
Kau tak bisa memerintahku.
Kau.
Kubah ini.
Ini kotaku, Bocah.
Nikmati apa yang tersisa darinya.
Astaga. Kau berhasil.
Apa yang terjadi?
- Jim...
- Di mana dia?
Barbie, tak ada waktu.
Junior sedang mengurusnya.
Jim takkan bisa turun kemari.
Baiklah, aku akan memapahnya. Ayo.
Bisakah kau membawa Aidan
lebih dulu?
Pergilah lebih dulu.
Aku akan ada di belakangmu.
- Baiklah.
- Ayo.
Hunter, susul Joe dan Norrie.
Katakan pada mereka untuk berangkat.
Baiklah.
Kita akan menyusul.
Perlahan.
Junior!
Baiklah.
Kau harus melompat.
Kau bisa melakukanya?
Ya, aku bisa.
Aku akan menyeberang dan membantumu.
Baiklah, ayo.
- Maju, ulurkan tanganmu.
- Baik.
Aku takkan sampai.
Tidak, pasti ada cara lain.
Aku takkan meninggalkanmu di sini.
Kau tak punya pilihan.
Kota ini butuh bantuanmu segera,
sebelum terowongannya menutup.
- Kubahnya memilihmu.
- Barbie, dengarkan aku.
Pauline memiliki penglihatan...
...tentang seseorang yang membimbing
semuanya keluar dari kubah.
Dia tidak melihat wajahnya,
tapi kaulah orangnya.
Tapi semua yang kita lakukan
untuk kota ini, kita lakukan bersama.
Tidak apa-apa, kubahnya sudah
membantu kita sampai sejauh ini.
Aku yakin, jika kau menuruti
keinginan kubahnya,...
...ia akan melindungiku.
Aku akan kembali untukmu.
Aku tahu.
Junior!
Junior, kau tak bisa meninggalkanku!
Barbie, di mana Julia?
Dia akan menyusul.
Dia menyuruhku untuk jalan lebih dulu.
Kenapa semuanya berhenti?
Tidak ada yang tahu
harus pergi ke mana.
Barbie, kita harus pergi ke arah sini.
Kami melihat kupu-kupunya
pergi ke sana.
Kupikir itu adalah pertanda.
Joe dan aku berpikiran sama.
Baiklah, ini jalannya.
Semuanya, ikuti aku.
Apa yang terjadi?
Barbie jalan lebih dulu,
dia akan kembali menjemput kita.
Lalu kita cari tahu cara
untuk menyeberang.
Tidak mungkin hanya seperti ini.
- Tidak mungkin.
- Apa ini jalan buntu?
Barbie, apa yang akan kita lakukan
sekarang?
Aku tidak tahu.
Kita tidak pergi sejauh ini
demi jalan buntu.
Persetan denganmu!
Bisakah kau mendengarku?
Siapa pun kau
yang mengendalikan ini,...
...bisakah kau bicara kepada kami
dan beri tahu kami apa yang terjadi?
Bagaimana kau...
Aku tidak tahu.
Suara apa itu?
Melanie?
Ikuti aku.
Kita akan pulang.
FB KOLEKTOR FILM PONTIANAK
www.KIOS-FILM.blogspot.com