Terjemahan Retail INFLIX
Repacked By Virghozt
Pontianak, 14 November 2017
Selamat Menikmati...
https://subscene.com/u/968571
Dua minggu lalu,...
...sebuah kubah tak kasatmata
jatuh di Chester's Mill,...
...mengucilkan kami
dari seluruh dunia.
Kenapa kubah itu ada di sini
atau misteri apa yang menanti...
...kami belum tahu.
Setiap hari,
kubah ini menguji batasan kami,...
...menampilkan sisi terbaik
dan terburuk dalam diri kami.
Ada yang bilang kami akan terjebak
di sini selamanya,...
...tapi kami tak pernah berhenti
berjuang mencari jalan keluar.
Kau yang menghancurkan Chester's Mill.
Kubah ingin Jim mati.
Aku mencari seseorang.
Wanita umur 17 tahun.
Rambut hitam panjang, tinggi?
Ada yang bisa aku bantu?
Linda!
Aku dengar kau kehilangan rumah.
Rumahku adalah rumahmu.
- Dia pembohong, dan pembunuh.
- Kita masih bisa menghentikannya.
Gelombang itu menghanguskan
mayoritas sumber daya kita.
Siapa yang tahu kerusakan apa lagi
yang disebabkannya?
Aku harus meneliti persediaan air,
mencari sumber daya listrik lain...
Magnet menara api
menyelamatkan kita hari ini.
Tapi aku tak akan tidur malam ini.
Kau pikir
itu yang menghentikan sentakan?
Juga menghilangkan kubah?
Apa lagi yang mungkin melakukannya?
Kau baik-baik saja?
Aku...
...merindukan...
...ini.
Aku juga.
Hampir sebesar aku merindukan kopi.
Benarkah?
Serius, Tn. Barbara,...
...jika kau pikir aku akan bertahan
di bawah kubah tanpamu...
Aku pikir pesta menginap Big Jim
hanyalah mimpi buruk.
Lebih buruk lagi.
Aku tak bisa bangun dari mimpi itu.
Bagus. Kini rumahmu sudah hancur.
Tampaknya kita akan agak lama
terjebak di Elm Street.
- Angie tak pulang semalam.
- Aku tak bisa menyalahkannya.
Dia mungkin tidur di Sweetbriar
untuk menjauhi Serigala Jahat Besar.
Anak-anak! Sarapan sudah siap!
Selamat pagi, kalian berdua.
Ambil minuman dari kulkas di sana.
Kubah merusak generatorku,
jadi, semuanya mulai busuk.
Aku memasakkan sarapan.
Duduklah, banyak makanan.
Ayo, duduklah.
Bagus.
Sekarang, dari yang aku pahami,...
...kalian tampaknya tahu banyak
tentang kubah, dan...
Aku tak sabar mau mendengar semuanya.
Sejak kapan kau peduli?
Sejak kubah
mengampuni nyawaku kemarin.
Aku menjadi lebih percaya.
Kau tak harus mengumpulkan
generator lagi atau semacamnya?
Jim, kau dengar?
Atap Patterson baru rubuh
akibat kerusakan kemarin.
Baik, terima kasih, Phil.
Aku ke kota sekarang.
Nikmatilah.
Kita akan melanjutkan
percakapan ini nanti.
Junior, lubang neraka ini
sungguh lebih nyaman...
...daripada ranjangmu sendiri?
Aku lebih memilih tidur di sini
daripada seatap bersama pembunuh.
Bangunlah, kau pengar.
Aku mau kau ke sekolah
dan membukanya.
Rebecca Pine akan mulai mengajar lagi.
Ayah pikir orang masih peduli
dengan kalkulus dan ilmu sosial?
Dia akan mengajari
hal-hal yang penting...
...yang bisa membantu kota ini
bangkit lagi.
Aku mau kau ke sana, membukanya,
bersihkan semua kekacauan.
- Lakukan sendiri!
- Hei!
Aku mempertaruhkan hidupku
demi kau kemarin.
Setidaknya kau bisa membantuku.
Aku akan melakukannya demi kota,
bukan Ayah.
Aku tak tahu memimpin kota
juga berarti menungguinya.
- Di mana Angie?
- Entahlah. Dia tak datang pagi ini.
Ada yang bilang, saat mereka sadar,
mereka melihat lehermu dijerat.
Ceritanya panjang, Andrea.
Orang bilang kaulah
yang mengakhiri magnetisme itu.
Jika ada yang menyelamatkan kita,
pastilah Tuhan yang baik.
Aku rasa tidak.
Kaulah yang rela mengorbankan diri.
Karena itulah kubah mengampuni kita.
Alasan kota ini masih berdiri
hanyalah karena Big Jim Rennie.
- Selamat pagi.
- Kopi?
- Tentu.
Setidaknya ini yang bisa aku lakukan
untuk membalas jasa kalian.
Aku ingin kau tahu,
aku tak punya dendam kepadamu, Julia.
Aku hanya punya rasa bersyukur.
Itu terdengar hampir mirip
"terima kasih."
"Bersyukur"? Aku pikir kata itu
tak akan keluar dari mulutmu.
Jim?
Ada keadaan darurat.
Entah apakah ini
karena ekosistem terisolasi kita...
...atau fluktuasi magnetik,
tapi sesuatu telah menyebabkan...
...siklus reproduksi kupu-kupu kita
semakin cepat.
Kupu-kupu pembunuh, ya?
Kini sungguh ada
yang harus kita cemaskan.
Ya. Aku tahu ini tak terdengar serius,
tapi kupu-kupu bertelur...
...yang menetas menjadi ulat bulu.
Ulat bulu yang amat sangat lapar.
Makhluk ini bisa makan
200 kali berat tubuhnya.
Mereka juga tak cerewet.
Dari survei awalku,
lebih dari separuh panen kita...
...sudah dipenuhi ulat bulu.
Angie sudah tewas.
Astaga.
Kunci pintu belakang rusak.
Apa yang kau lakukan di sini?
Kita harus memeriksa lemari itu...
...karena jejak jarinya menunjukkan
dia mencoba meraihnya.
Ayo sibukkan diri.
Saat inikah kau menuduhku?
Kita berdua sudah melakukan hal
yang tak kita banggakan.
Tak satu pun dari kita
akan melakukan hal semacam ini.
Jadi, siapa?
Entahlah.
Tapi siapa pun pembunuhnya,
kini berkeliaran di Chester's Mill.
Aku butuh bantuanmu
untuk memburu mereka.
Jim! Aku menemukan sesuatu.
Pembunuhnya menginjak darahnya.
Dia meninggalkan hadiah untuk kita.
Sunyi sekali di luar sini.
Sepertinya hanya tempat ini
yang terasa normal.
Ya, seolah-olah kita bisa lupa...
...ada mangkuk plastik raksasa
di atas kita.
Hei! Tanaman beracun.
Bukan masalah besar di LA, aku rasa.
Kupu-kupu.
- Sudah mati.
- Tak apa-apa.
Akan ada lebih banyak lagi.
Bagaimana kau tahu?
Jika mereka mati,
maka mereka sudah bertelur.
Siklus hidup mereka selesai.
- Siapa dia?
- Aku belum pernah melihatnya.
Kau tak apa-apa?
Hei, siapa namamu?
Aku tak tahu.
Sudah berapa lama kau di sini?
Hei, bantu aku.
Baik.
Kau harus merelakannya, Nak.
Butuh waktu
sampai mati rasa itu hilang.
Aku ingin kau mengatakannya
kepadaku, James.
Apa kau yang melakukan ini?
Bagaimana Ayah bisa bilang begitu?
Karena aku tahu
betapa kau mencintainya.
Ini bukan pertama kalinya
itu berubah menjadi mengerikan.
Angie berarti segalanya bagiku.
Berpikir tak bisa memilikinya
mendorongmu melakukan hal gila.
Katakan saja sejujurnya
dan aku akan menanganinya.
Angie ingin Ayah mati.
Apa yang terjadi? Dia mengincar Ayah
dan Ayah menghabisinya lebih dulu?
Apa maksudmu?
Apa Ayah melakukannya?
Apa Ayah membunuhnya?
Aku tak akan menyakiti orang
yang kau sayang, Junior.
Tidak. Aku tak percaya.
Ayah membunuh Angie
dan kini mencoba menyalahkanku.
- Junior, aku tak akan pernah...
- Jika Ayah membunuh Angie,...
...aku akan membuat Ayah menderita!
Kami menginap di rumah Big Jim,
kami bisa mengajakmu ke sana.
Apa yang terjadi? Katakan!
Apakah Angie?
Barbie, apa Angie baik-baik saja?
Aku ikut berduka, Joe.
Dia meninggal? Seseorang membunuhnya?
Kenapa?
- Aku tak tahu.
- Siapa pun pelakunya harus dihukum!
Bagaimana keadaan Joe?
Dia anak yang tegar.
Aku cemas dia menahan semua emosinya.
Dia sedang terguncang.
Aku sering melihatnya. Kau tahu?
Dia hanya butuh waktu
untuk memikirkannya.
Aku tak percaya dia sudah tidak ada.
Pertama kita kehilangan Linda,
kini Angie.
Aku kira kubah
seharusnya melindungi kita.
Tidak, tergantung kepada kita
untuk saling melindungi.
Kemarilah.
Jadi, kau mengenalnya?
Ya.
Dia gadis yang aku selamatkan
dari danau kemarin.
Dia...
...kabur saat kami membawanya
ke kabin Sam.
Apa yang kau tahu tentangnya?
Tak ada.
Dia tak ingat siapa dirinya
atau apa dia punya keluarga di sini.
Kenapa?
Phil menemukan jejak sepatu berdarah
seorang gadis di TKP.
Apa maksudmu?
Dia ditemukan sedang bersembunyi.
Tubuhnya tergores,
dia jelas terlihat bingung.
Tak ada yang pernah melihatnya.
Dia gadis kecil yang ketakutan.
Dia tak mungkin bisa membunuh Angie.
Ya, tapi kita tak bisa yakin.
Aku juga sangat ingin
menemukan pelakunya.
Tapi hanya karena
tak ada yang pernah melihatnya...
...tak berarti dia bersalah.
Juga tak berarti dia tak bersalah.
Ada sesuatu tentangnya, seperti...
...aku pernah melihatnya,
tapi aku tak ingat di mana.
Dia bisa saja
membohongi kita tentang...
Apa itu?
Tampaknya kebakaran.
Itu di dekat sekolah.
Hei! Apa yang kau lakukan?
Apa yang harus aku lakukan!
Jika tidak, kita semua akan mati.
Dia hanya ingin pergi dari sini.
Mungkin kini Angie akhirnya bebas.
Bebas?
Dia meninggal.
Jangan coba menghiburku, ya?
Maaf, aku hanya mencoba membantumu.
Hanya satu hal yang bisa melakukannya.
Aku ingin membunuh orang
yang melakukan itu kepadanya.
Aku ingin mereka kesakitan.
Lebih sakit
dari yang mereka mungkin pikirkan.
Bagaimana jika orang itu
ada di rumah ini?
Big Jim? Bukan.
Aku turun semalam saat tak bisa tidur.
Dia tidur meringkuk di sofa.
Bukan Big Jim, Joe.
Gadis yang kita temukan.
- Kenapa dia ingin menyakiti Angie?
- Entahlah.
Tapi aku dengar polisi
menemukan jejak sepatu di TKP.
Jejak sepatu seorang gadis.
Maaf, kami membangunkanmu.
Akan sangat membantu
jika kau bisa mengingat sesuatu.
Apa saja.
- Kau berjanji akan melindungiku?
- Kau bisa percaya kepadaku.
Aku di sana. Semalam. Aku melihatnya.
Kau berada di sekolah?
Aku mendengarnya berteriak.
Kenapa kau tak bilang
kepada siapa pun?
Aku terlalu ketakutan.
Aku takut pria itu akan mengejarku.
Pria?
Kau melihat wajahnya?
Sherif menemukan jejak sepatu
seorang gadis di selasar.
Aku pikir akan cocok dengan sepatumu.
Mereka tak berpikir
aku melakukannya, 'kan?
Mereka akan tahu kau di sana.
Katakan kepadaku
kenapa kau ada di sekolah.
Aku tak tahu.
Sesuatu membuatku ke sana.
Apa yang terjadi di sini?
Aku harus menghentikan pendudukan
sebelum menghancurkan semua panen.
- Pendudukan?
- Ya.
Telur kupu-kupu ada di mana-mana.
Saat telur ini menetas 12 jam lagi...
...ulat bulu di dalamnya
akan memakan semua yang dilihatnya.
Aku pikir mereka hanya makan milkweed.
Ya, biasanya.
Tapi aku pikir magnetisme pasti
telah mengubah pola makan mereka.
Jadi, kita akan kehilangan
seluruh ladang ini?
Juga ladang di sekitarnya.
Jika mereka sudah sampai sini,...
...mereka akan terus memakan
seluruh persediaan makan kita.
Jadi, apa yang harus kita lakukan?
Kita harus membakar semuanya.
Dari tanah di depan jalan
sampai batas properti Langston.
Di sanalah pendudukannya berhenti,
untuk saat ini.
Dengan begitu, kita akan menyelamatkan
minimal 50 persen gandum...
...dan semoga kita punya cukup
untuk ransum.
- Ini ujian.
- Kenapa kau bilang begitu?
Kau di sana, saat aku
menawarkan diriku untuk digantung.
Itu yang pertama dari banyak ujian.
Aku rasa kubah ingin
aku membuktikan diriku.
- Apa yang dia bicarakan?
- Dirinya.
Seperti biasa.
Ayolah, kau tak pernah
memahami sifat sok pahlawannya?
Sok hebat atau tidak,
mereka mendengarkannya, 'kan?
Hei, Jim. Membakar separuh
persediaan makanan...
...kedengarannya bukan solusi bagiku.
Dia benar.
Mayoritas petani punya pestisida.
Kita tak bisa menyemprot ladangnya?
Kita tak akan bisa
menyemprot area seluas itu...
...sebelum telurnya menetas.
Aku rasa aku tahu
cara yang bisa berhasil.
Hei.
Sam, kami menemukan gadis itu.
Dari mana dia?
Aku mencari ke mana-mana.
Bersembunyi di hutan.
Aku perlu tahu apa dia bilang sesuatu
sebelum pergi kemarin.
Tak ada.
Ada apa?
Gadis bernama Angie
dibunuh semalam di SMU.
Mereka menemukan jejak sepatu
seorang wanita, mungkin miliknya.
Aku sangat meragukan
gadis itu adalah pembunuh.
Aku ingin percaya itu,
tapi mungkin aku terlalu terlibat.
Aku tak akan meragukan firasatku
jika menjadi kau.
- Ada orang yang bilang sebaliknya.
- Aku tahu perasaanmu.
Tapi ada seseorang
yang dulu harus aku lindungi.
Mungkin jika aku menuruti naluriku,
dia masih tetap ada di sini.
Apakah adikmu? Yang bunuh diri?
Selama ini aku menyalahkan Big Jim,
tapi sebenarnya,...
...aku bisa melakukan lebih lagi.
Istri Big Jim bunuh diri.
- Astaga. Kau...
- Kakak ipar Big Jim.
Bagaimana mungkin
semua orang di sekitarku...
...memiliki hubungan dengan Big Jim?
Tunggu sebentar.
Tak ada yang membenci Big Jim
sebesar kebencianku.
Dia tak baik untuk Pauline dan Junior,
dia tak pernah ada untuk mereka.
Sam, kau berkerabat dengan Big Jim.
Apa yang terjadi
saat itu mulai berarti lagi?
Bagaimana dengan hubunganku denganmu?
Juga gadis itu?
Aku tak yakin apa aku harus
menunjukkan ini kepadamu.
Aku pikir ada sesuatu
dengan gadis itu.
Betapa kami sangat cocok.
Adikku sering menggambar.
Ini mirip dengannya.
Pauline yang menggambarnya?
Sekitar 20 tahun lalu.
Milik Chuck Thomson.
Pilot sekolah penerbangan
yang jatuh di hari kubah turun.
Tampaknya sudah lama tak dihidupkan.
Apa ini bisa terbang?
Sebaiknya begitu.
Hanya ini kesempatan kita.
Apa aku harus bilang belum pernah ada
yang coba terbang di kubah?
- Kau tak akan bisa melihat apa pun...
- Aku sering terbang di atas area ini.
Kau?
Jika cukup lama tinggal di kota,
kita sudah pernah mencoba apa pun.
- Aku ikut kursus tim SAR.
- Baik, serius, Jim.
Aku sudah terbang dalam ratusan misi
di tempat yang sangat sulit.
Wabah ini dikirim
sebagai ujian untukku, Barbie.
Jika aku tak bisa
menemukan jalan keluarnya,...
...aku tak pantas memimpin kota ini.
Aku tak mau dia sendirian.
Aku mengerti.
Apa yang dia lakukan di sini?
Hanya Sam yang tersisa di kota ini
yang punya pelatihan medis.
Aku tak ingin
siapa pun menyentuh Angie.
Kita harus memeriksa mayatnya
untuk mencari bukti,...
...agar kita bisa menemukan pelakunya.
Kau bisa meninggalkan kami sebentar?
Ya. Aku akan memeriksa gadis itu.
Aku tahu aku tak ada untukmu.
Aku di sini sekarang.
Keluarga akan lebih penting
di masa mendatang.
Maaf, jika keluarga
tak berarti banyak bagiku.
Aku tahu situasinya berat
sejak kau kehilangan ibumu.
Aku harap kau bisa
mengenalnya sepertiku.
Dulu dia bukan wanita bingung
seperti yang kau kenal.
Kau pernah melihatnya?
- Seperti dalam mimpi?
- Ya.
Aku pernah.
Kemarin, itu terasa sangat nyata.
Mungkin medan magnetik dari kubah
mempermainkan pikiranmu.
Itu mengacaukanku.
Karena itu aku mabuk semalam
dan pingsan.
Aku tak bersama Angie.
Tak akan bisa lebih mudah.
Kehilangan orang.
Tapi kau harus mengatasinya
dengan cara yang lebih baik dariku.
Aku pernah mengalaminya, Junior,
Aku tahu perasaanmu.
Apa mungkin untuk mencintai seseorang
begitu besar hingga menyakitinya?
Cinta bisa membuat kita berbuat gila.
Tapi kau tak akan berbuat kasar
kepada orang yang kau cintai, 'kan?
Aku tak ingat apa pun semalam,...
...tapi tak mungkin aku akan
menyakiti Angie seperti itu.
Dia akhirnya percaya lagi kepadaku.
- Kau ada ide siapa pelakunya?
- Tentu.
Ayahku.
Rebecca.
Dengar.
Kesempatan kita hanya sekali ini, ya?
Kita tak boleh mengambil risiko...
...hanya karena ada yang mau
meningkatkan citranya.
Jadi, bantulah aku. Tolong aku.
Baiklah.
Hei.
Aku pikir kita harus
membiarkan Dale pergi.
Aku bisa menangani ini.
Aku tahu, tapi ini berbahaya,
dan Barbie lebih berpengalaman.
Jim.
Kota kini menghormatimu, paham?
Mereka butuh pemimpin,...
...bukan martir.
- Jika terjadi sesuatu dan kau...
- Tak akan.
Jadi, apa yang kita tahu?
Ladang Langston belum terkena wabah.
Jadi, jika kita
menyemprot kuadran ini...
Phil.
Joe.
Aku ikut berduka atas kehilanganmu.
Kami tahu pelakunya.
Gadis yang kami lihat di hutan.
Aku mengerti kau menginginkan jawaban,
tapi tunggulah...
Kami dengar
kau menemukan jejak sepatu.
Jadi, kami mengambil sepatunya
saat dia beristirahat di rumah.
Lihatlah apa ini cocok.
Seluruh kota keluar
untuk melihat aksimu.
Bisakah kau beri tahu saja
ke mana aku harus belok...
...setelah aku menjatuhkan ini
di atas panen?
Belok tajam ke kiri
di atas ladang Hanse.
Tiga silo akan terlihat
setelah kau melewati pepohonan.
Baik, ayo lakukan ini.
Dia terlalu dekat dengan kubah.
Phil, apa yang kau lakukan?
- Ini tak berkaitan denganmu, Julia.
- Yang benar saja!
Tetangga bilang kau menyeretnya
masuk mobil patroli.
Kau tak bisa melakukannya!
- Aku menahannya untuk ditanyai.
- Atas dasar apa?
Jejak sepatunya sama
dengan yang di sekolah.
Aku tahu dia di sana saat itu.
Tapi jejak sepatu
hanya membuktikan itu,...
...bukan membuktikan dia pembunuhnya.
Kau tahu dia ada di TKP? Bagaimana?
- Dia mengaku kepadaku.
- Kapan kau akan memberi tahu polisi?
Katanya dia melihat
seorang pria melakukannya.
Kau harus terus mencarinya.
Kau beruntung aku tak menangkapmu
karena menyembunyikan tersangka.
Aku mohon, Julia,
dia akan menemukanku di sini!
Aku akan mengeluarkanmu!
Apa yang kau lakukan?
Aku rasa ayahku yang membunuh Angie.
Aku hanya perlu menemukan sesuatu
untuk membuktikannya.
Bukan dia, Junior.
Bagaimana jika dia punya alasan
untuk melakukannya?
Bagaimana jika dia tahu
Angie ingin dia mati?
Pelakunya gadis
yang kami lihat di hutan.
Mereka menemukan
jejak sepatu berdarah di sekolah.
Di mana dia sekarang?
Phil memenjarakannya.
Baiklah.
Dia pantas dibunuh seperti Angie.
Tidakkah kau menginginkannya?
Demi kakakmu?
Baik, aku akan
menyemprot ladang terakhir.
Ada di depanku di seberang sungai.
- Yang terakhir.
- Jangan. Terlalu dekat ke perimeter.
Berputar ke selatan, kembalilah.
Kau akan kehabisan bahan bakar.
Hei, kita akan membakarnya
dan memikirkan caranya.
Kau kembali saja kemari.
Jika kau terlalu dekat ke kubah,...
...kita tahu yang akan terjadi
dengan elektroniknya.
- Sistem pesawatmu akan mati.
- Aku akan mengambil risiko.
Ada halangan di bawah?
Kabel listrik, kincir angin, silo?
Hanya kubah tak kasatmata
yang tak bisa ditembus.
Hei. Menyingkir dari sana.
Jarakmu hanya 91 meter lagi.
Kau tak akan bisa berbelok
untuk menghindarinya.
Sial, Barbie, naik sekarang!
Sayapnya rusak,
aku akan membawanya pulang.
Aku tak bisa menyelamatkan pesawatnya,
aku menukik terlalu cepat.
- Aku kehabisan bahan bakar.
- Pesawatnya akan jatuh.
Aku akan mengarahkan ke pepohonan.
Setidaknya dengan begitu
tak akan mengenai orang.
Barbie, kau bisa mendengarku?
Ada tombol
di bawah sisi kanan panel kendali.
Kau harus memutarnya.
Barbie, dengar,
raih ke bawah sisi kanan...
...dan putar tombolnya ke arahmu.
Lakukan saja.
Percayalah kepadaku.
Apa yang terjadi? Aku seperti
mendapatkan bahan bakar ekstra.
Seolah-olah beralih ke tangki lain.
Kini aku bisa mendaratkannya.
- Kerja yang bagus.
- Hebat, Barbie.
Itu dia.
Hei.
Kerja yang bagus.
Tangki cadangan, ya?
Itu berguna saat aku harus pergi
ke luar Chester's Mill.
Saat dulu kau mengirim narkoba
bersama Coggins.
Itu sejarah kuno.
Aku harus mengakui...
...aku tak menduga
akan berterima kasih kepadamu...
...karena menyelamatkan nyawaku.
Ya...
Perkenalkan, Big Jim yang baru.
Benar.
Dari sudut hantaman,...
...pembunuhnya pasti
menyerang seperti ini.
Tapi sudutnya tak bisa
menunjukkan tinggi badannya.
Siapa pun pelakunya,
dia harus sangat kuat.
Kau pikir aku gila karena membela
orang yang tak aku kenal?
Menurutku kau berani,
menjadikan ini tanggung jawabmu.
Juga agak gila.
Tampaknya Angie
mencakar sedikit kulit pelakunya.
Memarnya menghitam.
Darah terkumpul setelah tewas.
Ini sidik jari tangannya.
- Tangan yang besar.
- Tangan pria.
Jelas bukan wanita.
Kita harus ke stasiun,
membebaskan gadis malang itu.
Kenapa kau melakukannya?
Kenapa kau membunuh Angie?
Aku tak membunuhnya.
Bukan aku.
Kami tahu kau berbohong.
Katakan sejujurnya sekarang.
Silakan.
Lakukan!
Kalau begitu, aku saja!
- Kau tak mau melakukannya.
- Kau merenggut kakakku dariku.
Aku mohon.
Joe, hentikan. Bukan dia.
Kami menemukan memar di lengan Angie,
dari tangan pria.
- Pria?
- Joe?
Turunkan pistolnya. Kau mendengarku?
Dia melihat Angie,
tapi tak sempat menyelamatkannya.
Dia tak melakukannya, Joe.
Dua hari berurutan,...
...gadis itu berutang nyawa
kepadamu dan Sam.
Untung kau tiba di sel tepat waktu.
Aku rasa Joe tak akan melakukannya.
Aku sangat senang
kita tak perlu mencari tahu.
Jim mungkin akan memberi tahu orang
dia menyelamatkanmu hari ini.
Dia tak perlu memberitahuku
tentang tangki cadangan itu,...
...tapi dia mengatakannya.
Kemarin kita menyelamatkan nyawanya,
dia hampir tak berterima kasih.
Aku rasa dengan cara yang aneh,
dia mencobanya.
Beberapa kata tak mengubah fakta...
...bahwa dia hanya
memedulikan status dongengnya.
Bukan hanya dia yang memicunya.
Rebecca memujinya ke seluruh kota.
Dia juga yang pertama
menemukan masalah panen.
Tapi beberapa buku pelajaran sains
tak bisa memecahkan kejadian di sini.
Dia tak tahu semuanya tentang kubah.
Apa kita mengetahuinya?
Maaf, tapi kubah itu...
...membiarkan Big Jim hidup
dan gadis tak bersalah tewas.
Dia tak peduli yang terjadi
kepada kita di bawah sini.
Aku tak mengerti apa pun
tentang yang terjadi.
Tapi aku merasa mulai kehilanganmu.
Aku seperti kehilangan kepercayaanmu.
Kenapa?
Karena aku harus setuju denganmu
untuk memercayaimu?
Lalu Sam Verdreaux...
...dia setuju?
- Halo.
- Jim.
Apa kabar?
- Hei.
Bagaimana keadaanmu?
Angie salah satu siswamu.
Saat dia masuk kelas.
Aku selalu menyukainya.
Putramu pasti merasa buruk,
mengetahui pembunuhnya masih bebas.
Aku yakin terlalu berat baginya
untuk berada di sini.
Ya, aku berharap
bisa berbuat lebih untuknya.
Kau sudah berbuat sangat banyak.
Aku benci dia yang harus
menjadi pahlawannya.
Andai mereka tahu
siapa yang menyelamatkannya.
Ini bukan tentang sehari.
Pahlawan meninggalkan cerita bagus.
Tapi pemimpin yang hebat
meninggalkan pusaka.
Kau tak sungguh percaya
kubah memilihku untuk memimpin, 'kan?
Aku percaya Chester's Mill memilihmu.
Mereka akan membutuhkan kita.
Terutama kau untuk hari ini.
Aku pikir Joe tak ingin aku berada
di dekat gereja hari ini.
Bukan hanya Joe
yang kehilangan seseorang.
Mereka akan mulai,
tapi Joe tak ada di sini.
Dia tak boleh melewatkan
pemakaman kakaknya.
- Ya, aku akan mencarinya.
- Baik.
Hei, Nak.
Semua orang menunggumu di gereja.
Aku mencari gelangnya.
Dia selalu memakainya
dan gelangnya tak ada saat...
Kau pikir dia meninggalkannya di sini?
Dia kehilangan gelangnya
dan dia menginginkannya.
Aku tahu itu.
Tidak.
Dia ingin tahu
bahwa kau baik-baik saja.
Kau selalu datang pertama.
Lalu kenapa dia meninggalkanku?
Apa yang dia lakukan
di gedung SMU sendirian?
Aku tak mengerti siapa yang tega
melakukan itu kepadanya.
Hei.
Aku berjanji kepadamu,...
...kita akan menangkap
siapa pun pelakunya.
Kau tak bisa menjanjikannya.
Kau tak tahu.
- Kau tak tahu apa pun.
- Tidak, aku tahu.
Aku pernah kehilangan seseorang.
Aku sangat marah.
Aku tak mau ke gereja
dan melihat acaranya.
Semua orang itu,
mungkin mereka peduli,...
...mungkin tidak.
Tapi tak ada sehari pun...
...tanpa aku berharap
memanfaatkan kesempatan itu...
...untuk mengucapkan perpisahan.
Aku tak siap mengatakannya.
Tak apa-apa.
Aku tahu kau tak siap.
Tapi aku akan berada di sini, ya?
Kau tak sendirian.
Kehilangan kita beberapa hari ini
hampir terlalu berat untuk ditanggung.
Sherif tercinta kita, Linda Esquivel.
Kini gadis tak bersalah
yang masa depannya sangat cerah...
...direnggut dari kita.
Tak ada yang punya jawabannya.
Tak ada yang bisa
mengatakan penyebabnya.
Tapi aku berjanji,
aku tak akan pernah beristirahat...
...sampai Angie mendapat keadilan
yang pantas dia dapatkan.
Gelang Angie?
Hampir tak ada apa pun
yang bisa membuat kita mengerti...
...kenapa Angie harus tewas
secepat ini.
Dia seorang putri, kakak.
Dia punya mimpi besar.
Apa pun perbedaan
yang kita miliki di masa lalu...
...kita harus saling membantu
sekarang.
Amin.
Kalian tahu,
dalam sebagian besar hidupku...
...aku hanya yakin dengan satu hal...
...bahwa aku bisa menjual mobil...
...kepada siapa pun
yang datang ke tempatku.
Tapi beberapa hari ini,...
...kita mengalami
badai yang sangat dahsyat.
Pendudukan...
Bukan, wabah.
Kenapa?
Karena kita sedang diuji...
...oleh kekuatan yang lebih besar
dari kita semua.
Setelah pencobaan ini,
aku menemukan keyakinanku.
Bahwa kita semua berada di sini
untuk suatu alasan.
Apa yang ingin aku ketahui...
...adalah apa yang kalian yakini?
- Kau, Jim.
- Big Jim.
Kau.
Itu sangat berarti, aku menghargainya.
Tapi ini bukan tentang aku,
ini tentang kita.
Kita harus bersatu.
Lihat mereka.
Mereka rela
melakukan apa pun untuknya.
Terima kasih, Jim.
Pidato yang menginspirasi.
Terima kasih, Andrea.
Mereka menyukaimu.
Aku serius.
- Setiap ucapanku.
- Kita akan membutuhkannya.
- Kematian Angie ada suka dukanya.
- Apa?
Angie dibunuh terlalu cepat,
tapi menghindari yang akan terjadi.
Aku rasa kau harus terus
mengatakan pidato duka cita itu.
Apa maksudmu?
Kita menyelamatkan panen hari ini.
Aku sudah mencatat
persediaan lainnya yang...
Kau mencatat hal yang salah.
Kitalah masalahnya, Jim.
Kita semua.
Ada terlalu banyak orang di sini
untuk sumber daya yang terbatas.
Tak semua dari kita bisa selamat.
Tunggu sebentar.
Junior?
Ada apa?
Aku rasa aku yang melakukannya.
Aku rasa aku yang membunuh Angie.
FB KOLEKTOR FILM PONTIANAK
www.KIOS-FILM.blogspot.com