Terjemahan Retail INFLIX
Repacked By Virghozt
Pontianak, 14 November 2017
Selamat Menikmati...
https://subscene.com/u/968571
Beberapa minggu lalu,...
...sebuah kubah tak kasatmata
jatuh di Chester's Mill,...
...mengucilkan kami
dari seluruh dunia.
Kenapa kubah itu ada di sini
atau misteri apa yang menanti,...
...kami belum tahu.
Setiap hari,
kubah ini menguji batasan kami,...
...menampilkan sisi terbaik
dan terburuk dalam diri kami.
Ada yang bilang kami akan terjebak
di sini selamanya,...
...tapi kami takkan pernah berhenti
berjuang mencari jalan keluar.
Pauline, bagaimana kau bisa masuk
ke dalam kubah?
Suhu udara menurun
dalam dua hari terakhir.
Kau kembali.
Bagaimana yang lain?
Lyle,...
...dia tidak keluar dari air
seperti kami.
Jika itu sumber tenaga kubah,
kita semua bisa mati.
Jika tidak, dia akan membunuhmu.
Benda itu harus ada di Zenith,
sekarang juga.
Melanie!
Phil!
Dia sudah pergi.
Ya, dia mati.
Jalannya tertutup.
Kita terjebak di sini.
Apa yang terjadi pada telur itu?
Letakkan!
Letakkan, sekarang!
- Apa yang terjadi padanya?
- Aku tidak tahu,...
...tapi detak jantungnya
menurun lagi.
Ini James Rennie.
Barbie, kau di sana?
- Barbie, kau di sana?
- Junior, ini Rebecca. Ada apa?
Melanie sedang dalam masalah besar.
Bilang kita akan membawanya ke klinik.
Kami sedang menuju klinik.
- Jangan pergi ke klinik.
- Kenapa tidak?
Gempa meruntuhkan
sebagian langit-langitnya.
Pergilah ke SMU.
Kami mendirikan
pusat perawatan darurat.
Kami menuju ke sana.
Pegangi dia, Sam.
Kau seharusnya
tidak menjatuhkan telurnya.
Telur itu membuatmu gila.
Kau kesakitan.
Menurutmu aku tak bisa
menahan sedikit rasa sakit?
Aku hanya berusaha membantu.
Lihat, kau sudah kembali
seperti sedia kala.
Kau tidak mengenalku.
Kurasa kau tidak pernah
benar-benar mengenalku.
Dengar, aku tidak akan meminta maaf
karena melakukan hal yang benar.
Itulah masalahnya.
Kau selalu berpikir bahwa kau layak
membuat keputusan...
...tentang apa yang terbaik
bagi orang lain.
Kenapa kita berdebat?
Kita akan keluar dari sini.
- Kau, aku, dan Junior.
- Kau yakin tentang itu?
Karena apa yang telah kau lakukan,...
...itu akan berdampak
pada lebih banyak orang....
...ketimbang hanya kau,
aku, dan Junior.
- Di mana lokernya?
- Ke arah sini.
Jim, apa yang membuatmu bisa
bertindak seenaknya?
- Tenang.
- Tidak, kita sudah punya rencana.
Telur itu tidak akan dilempar
dari tebing...
...hingga semua orang keluar
dengan selamat.
Rencananya berubah.
Jadi, kau menodongkan senjata
pada anak-anak itu?
Kau memaksa mereka
membawa telur itu ke tebing?
Hei!
Dia merahasiakan telur itu
sejak lama.
Sama halnya dengan terowongan itu.
Kita bisa mengeluarkan semua orang
seminggu yang lalu.
Kini tak ada seorang pun yang keluar.
Selamanya.
Apa yang kau bicarakan?
Kita sudah memberikan telur itu,
kini kita semua akan keluar.
Tidak ada jalan keluar, Jim.
Apa maksudmu? Itu ada di sini.
Saat kau menjatuhkan telur itu,
kau menutup jalan keluarnya.
Satu-satunya tempat di akhir tebing itu
adalah dasar jurang.
Jalan menuju Zenith terhalang?
Lebih dari sekadar terhalang.
Jalan keluarnya hilang.
Phil mengetahuinya
dengan cara yang mengenaskan.
- Phil ada di penjara.
- Dia meloloskan diri.
Dia melompat dari tebing
dan mati di dasarnya.
Kini kita yang berada di penjara...
...dan kaulah
yang menjebloskan kita di sini.
Kupikir kita semua akan keluar.
Aku melakukannya untukmu, Pauline,...
...dan orang-orang di kota ini.
Jim?
Ny. Rennie.
Becky Pine?
Tak ada lagi yang memanggilku Becky.
Aku...
- Kami semua berpikir kau sudah...
- Ya, aku tahu.
Senang melihatmu, Rebecca.
Ya. Aku juga senang melihatmu.
Meskipun aku sangat ingin
bercengkerama,...
...ada hal agak yang lebih penting
untuk ditangani.
- Apa yang terjadi?
- Banyak orang terluka dalam gempa.
Kliniknya tak bisa digunakan lagi,...
...jadi, gedung SMU ini
sekarang menjadi rumah sakit,...
...dan kami butuh bantuan
semua orang.
Semoga beruntung dengan itu.
Mulailah dengan membagikan selimut.
Kita mungkin punya masalah
yang lebih besar dibandingkan gempa.
Suhu udara masih terus menurun.
- Ya, aku menyadarinya.
- Jika ini terus berlanjut,...
...aku tak bisa memperkirakan
berapa banyak orang...
...yang akan mati kedinginan
sebelum pagi tiba.
Kuharap aku tahu kalian sedang dalam
pertengahan zaman es...
...saat aku datang kemari dari Zenith.
Aku akan membawa pakaian yang berbeda.
- Apa kau membawa pakaian lain?
- Tidak.
Kalau begitu, diam.
Berhentilah mengeluh. Pakai ini.
Kau yakin kita harus melakukan ini?
Kita harus melihat
apakah melemparkan telur itu...
...memiliki dampak pada kubahnya.
Jika itu adalah sumber tenaganya
dan kini sumber itu hilang, maka...
...mungkin kubahnya...
Membeku.
Kubahnya bergerak!
Aku tak bisa melepaskannya!
Apa yang terjadi?
Joe...
(Under The Dome)
Apa yang terjadi pada Melanie?
Dia pingsan. Kami tidak tahu sebabnya.
Sisanya adalah luka akibat gempa.
Kita sudah kehilangan dua orang.
Kemarilah.
Ini semua terjadi setelah kami
menjatuhkan telurnya dari tebing.
Kamilah yang menyebabkan ini.
Tidak, Jim yang menyebabkan ini.
Jika dia mendekatimu lagi,
aku akan membunuhnya.
Rebecca...
Sesuatu yang lebih aneh
sedang terjadi.
Dinding kubahnya berputar.
Dindingnya mungkin mulai bergerak
beberapa waktu lalu,...
...kita hanya tidak menyadarinya.
Kubahnya mungkin runtuh.
Ini bisa menjadi jalan keluar kita.
Kurasa tidak.
Kubahnya berbentuk bulat.
Lebih tepatnya kubah ini berputar.
Berputar?
Itu bisa menjelaskan
turunnya suhu udaranya...
...dan awan yang menjalari
sisi kubah,...
...seolah atmosfer bagian atas
sedang ditarik ke bawah.
Bukankah udaranya lebih dingin
di atas sana?
Jauh lebih dingin.
Hunter masih ada di kubah.
Dia akan memberi tahu kita
apa yang sebenarnya terjadi.
Pauline.
Dengar, aku tahu kau marah.
Tapi aku tidak berusaha
mengurung kita di sini dengan sengaja.
Aku ingin kita semua
keluar dari sini...
...agar kita bisa
menjadi keluarga lagi.
Aku mengerti, tapi niat baikmu...
...tidak selalu berakhir
dengan hasil yang baik.
Hei.
Aku menjatuhkan telur itu
untuk menyelamatkanmu.
Tidak, kau menjatuhkan telur itu
untuk memperbaiki keadaan,...
...untuk menjadi pahlawan
seperti yang selalu kau idamkan.
Itu bukan cinta, itu narsisme.
Kau mau aku berbuat apa? Diam saja
dan membiarkanmu menggila?
Mendukung setiap ide sinting
yang kau punya?
Seperti yang Lyle lakukan?
Lyle takkan pernah mengkhianatiku.
Dia takkan pernah membohongiku.
- Apa kau mencintainya?
- Ini bukan tentang cinta, Jim,...
...atau perasaan yang terluka.
Ini tentangmu.
Bertindak tanpa memedulikan
kehendak orang lain.
Akibat dari perbuatanmu...
...aku tak bisa melukis lagi,
visi-visi itu hilang,...
...dan Lyle
mungkin takkan pernah kembali...
...dari mana pun dia berada sekarang.
Kubah ini memiliki rencana untuknya.
Benarkah? Kubah ini juga memiliki
rencana untukku.
Seperti katamu,
saat satu pintu tertutup,...
...pintu lainnya terbuka.
Kau juga bilang
kita akan menjadi keluarga lagi.
Aku kembali demi putraku.
Aku memberitahumu
apa yang perlu kau dengar...
...untuk menyingkirkanmu dari jalanku.
Tapi berbohong kepadamu pun
tidak berhasil.
Kini kita semua terjebak di sini
karena besarnya cintamu padaku.
Aku sudah menghitung
seberapa cepat awannya turun...
...dan seberapa cepat
dindingnya berubah menurut Joe,...
...dan tidak ada cara lain
untuk menjelaskannya...
...selain bahwa atmosfernya berbalik.
- Baiklah.
- Udara levitasi tinggi yang dingin...
menggantikan udara hangat di bawahnya.
Jadi, bagaimana kita bisa
menghentikannya?
Aku tidak tahu apa kita bisa.
Kalau begitu, kita harus memastikan
semua orang terlindung...
...dengan panas yang cukup.
Kami sudah menyuruh beberapa orang
ke gereja.
Ada genset yang berfungsi di sana
dengan bahan bakar penuh.
Genset yang ada di sini
separuh penuh,...
...tapi dengan cara kita
menggunakannya,...
...aku tidak tahu apakah ini
akan bertahan hingga malam usai.
Kita juga tidak punya banyak makanan
ataupun air.
Jika kita terjebak di sini
tanpa persediaan,...
...keadaan akan memburuk
dengan cepat.
Masih ada cukup banyak persediaan
di Sweetbriar.
Tapi belum pasti
apakah itu masih layak dikonsumsi.
Jika udaranya menjadi sedingin
perkiraanmu...
Kita bisa kehilangan semua itu
akibat kebekuan.
Aku akan menemui Barbie,...
...bawa ambulans,
isi dengan makanan...
Kedengarannya bagus.
Kau yakin Barbie baik-baik saja?
Barbie tidak apa-apa.
Dia akan baik-baik saja.
Daya Prius sudah terisi penuh
dan siap berangkat...
- ...jika ada yang membutuhkannya.
- Tetaplah hangat.
Saat malam tiba, kau takkan selamat
lebih dari beberapa menit di luar...
...tanpa akibat yang serius.
Sulit untuk bernapas.
Bisakah kau bertahan?
Kau akan baik-baik saja.
Bolehkah aku duduk bersamanya sejenak?
Aku takkan jauh.
Pauline.
Mereka memberitahuku
kau masih hidup, tapi...
Menakjubkan sekali melihatmu di sini.
Kau tampak sama seperti 25 tahun lalu.
Aku pasti terlihat tua.
Aku bisa mengenalimu di mana pun.
Sahabatku...
...yang membiarkanku mati.
Astaga.
Melanie.
Aku sungguh minta maaf
atas apa yang terjadi malam itu,...
...atas apa yang mereka lakukan.
Aku seharusnya menghentikan mereka,...
...mencari pertolongan,
melakukan sesuatu.
Aku sama bersalahnya
dengan semua orang.
Telurnya.
Itu menghasilkan suara
yang membuatmu takut.
- Benar, 'kan?
- Ya.
Rasanya itu sudah lama sekali.
Bagiku, rasanya seperti kemarin.
Aku merindukanmu.
Aku juga merindukanmu.
Kami akan menyembuhkanmu.
Lalu kita akan mencari tahu
kenapa kau ada di sini.
Selama tidak ada yang basi,
persediaan makanan kita akan cukup.
Lalu bagaimana selanjutnya?
Aku tidak tahu.
Separuh penduduk kota takkan bertahan
melalui cuaca dingin ini.
Sisa tanaman pangan kita akan musnah.
Jadi, anggaplah tidak ada lagi bencana
yang melanda,...
...dan jumlah makanan akan bertahan
lebih lama,...
...karena orang-orangnya
semakin sedikit,...
...lalu apa selanjutnya?
Mungkin kita akan bertahan
hingga Oktober...
...sebelum kita harus
mulai memutuskan...
...siapa yang pertama
akan mati kelaparan.
Kita akan mencari solusinya.
Kita sudah bertahan selama ini.
Aku lelah menganggap bertahan hidup
sebagai kemungkinan paling baik.
Satu-satunya tujuanku kembali kemari
adalah menjemputmu,...
...lalu keluar dari tempat ini.
Mungkin ada alasan lain.
Apa alasannya?
Sebaiknya aku mengikatnya.
Julia! Berpegangan!
Barbie!
Julia!
Julia! Bisakah kau mendengarku?
Di sana kau rupanya.
Kau membuatku cemas.
- Apa yang terjadi?
- Kita melindas sebidang es.
Kita beruntung masih hidup.
Ayo, bangun perlahan. Siap?
Kenapa?
Jangan bergerak.
Baiklah...
- Bisakah kau mencabutnya?
- Terlalu berbahaya.
Ini mungkin saja mengenai arteri.
Jadi, itu mungkin satu-satunya hal
yang mencegahku mati kehabisan darah.
Ya.
Baiklah, kita mulai. Sedikit tekanan.
Aku tahu. Maafkan aku. Ini.
Di sini. Baiklah, tahan itu.
Pasti ada sesuatu di sini
untuk meredakan rasa sakitnya.
Bisakah kita menghubungi seseorang
lewat radio?
Radionya rusak.
Kurasa kita belum cukup dekat
dengan Sweetbriar.
Tidak dalam cuaca ini.
Seseorang akan menyadari
kita tidak kembali,...
...lalu pergi mencari kita.
Kini kita hanya menunggu?
Itu bisa memakan waktu berjam-jam.
Mesinnya masih menyala,
jadi, kita masih punya sumber panas.
Hingga kita kehabisan bahan bakar.
Dengar, aku juga tidak suka ini,...
...tapi mengingat luka itu
dan suhu udara yang amat dingin,...
...tetap di sini adalah yang terbaik
dari pilihan buruk lainnya.
Aku ingin meminta bantuanmu.
Mintalah pada orang lain.
Aku ingin kau bicara pada ibumu.
Dia terlalu marah
untuk mendengarkanku sekarang,...
...dan dia punya alasannya sendiri.
Tapi aku ingin kau menemuinya,
jadilah advokatku.
Kenapa aku ingin membantumu
mendapatkannya kembali?
Jika harus memilih,
kebanyakan anak ingin...
...melihat orang tua mereka
kembali akur.
Kebanyakan anak, tentu.
Tapi kenapa menurutmu aku tak pernah
memberitahumu bahwa dia masih hidup?
Apa yang kau bicarakan?
Aku mengetahuinya seminggu yang lalu.
Tunggu. Kau mengetahui ini
seminggu yang lalu?
Itu benar.
Dia tidak ingin kau tahu.
Yang ingin kulakukan hanyalah
menemukan jalan keluar dari sini...
...dan menjauhkan kami berdua darimu.
Tapi kini,
kau membuat hal itu mustahil.
Tunggu. Aku tidak tahu
hal ini akan terjadi.
Aku sudah punya rencana.
Itu tidak berjalan sesuai dugaanku.
Aku tidak tahu menjatuhkan telurnya
dari tebing akan mengakibatkan gempa.
Tunggu. Gempa itu terjadi
ketika kau menjatuhkan telurnya?
Ya.
Melanie pingsan di saat bersamaan.
Berapa suhu udara di luar?
Dua derajat Celsius dan terus turun.
Kita akan menyegel jendelanya,...
...tapi kita masih harus
meningkatkan daya pemanasnya.
Itu akan menghabiskan bahan bakar kita
jauh lebih cepat,...
...tapi kurasa
kita tidak punya pilihan.
Hei! Bisakah kau menutup pintu itu?
Hunter? Kau baik-baik saja?
- Ya.
- Kau terkena radang dingin.
Kita harus menyelimutinya.
- Kau tak apa-apa?
- Terima kasih.
Kau berada di luar kubah?
Kenapa kau kembali ke Chester's Mill?
Apa itu karena Junior?
Tapi bukan hanya itu alasannya.
Kau lupa betapa aku
sangat mengenalmu, Pauline.
Setelah malam di kawah itu...
Aku berusaha
menjalani hidup sebaik-baiknya,...
...seperti yang kuketahui.
Aku jatuh cinta,...
...aku menikahi Jim,
kami memiliki seorang putra,...
...tapi di dalam jiwaku aku tahu
ada sesuatu yang salah.
Aku tahu aku melarikan diri
dari apa yang telah kita lakukan.
Dari apa yang aku lakukan.
Tapi kini aku sudah muak
melarikan diri.
Aku di sini untuk menyelesaikan...
...apa yang kau, Sam, aku,
dan Lyle mulai 25 tahun lalu.
Kali ini, aku takkan pergi
dari sisimu.
Kau berjanji?
Aku berjanji.
Apa yang harus kita lakukan?
Melanie...
Sam!
Seseorang panggilkan Sam!
Melanie?
Apa dia mati?
Tidak, denyut nadinya masih ada,
tapi sangat lemah.
- Apa yang terjadi padanya?
- Ini pasti karena telurnya.
Melanie terhubung dengan telurnya.
Apa yang terjadi pada telur itu,...
...terjadi juga padanya.
Seseorang pasti melakukan sesuatu
terhadap telurnya.
Seperti apa di luar sana?
Buruk sekali.
Aku sudah mematikan suarnya,
jadi, orang yang lewat...
...akan bisa melihat kita.
Yang benar saja.
Apa kita kehabisan bahan bakar?
Ayolah!
Pergilah. Kau bisa
mencapai restoran itu.
Tidak, kau akan membeku
sebelum aku kembali.
Lebih baik salah satu
ketimbang kita berdua.
Tidak! Aku takkan pergi dari sini
tanpamu.
Apa yang kau cari?
- Ini.
- Minyak ter?
Ini akan menyelamatkan hidup kita.
Selama kita bisa menghalau
udara dingin masuk.
Ya, benar.
Ini akan sangat menyakitkan
saat kebasnya hilang.
Tapi, Dokter, apa aku akan bisa
memainkan piano lagi?
Kau berada di luar sana lama sekali.
Ya, aku tersesat.
Apa kau tahu ada jalan
bernama Little Bitch Road...
...sekitar 1,5 km dari sini?
Ya, dulu itu adalah hal paling menarik
tentang Chester's Mill.
Hei, bolehkah aku bertanya padamu?
Sesuatu yang tak pernah kupahami.
Telur itu adalah sumber tenaga
bagi kubahnya, 'kan?
Ya, sejauh yang kami tahu.
Ya, tapi ketika kalian
memindahkannya,...
...kubah itu tidak ikut berpindah.
Bagaimana cara kerjanya?
Itu adalah teknologi
yang tidak kami mengerti.
Tapi kalian memindahkannya, 'kan?
Lalu saat Big Jim mencobanya,
dia tersetrum seperti Marty McFly...
...dan pick peraknya
dalam Back to the Future,...
- ...jadi, apa hanya kalian yang...
- Kau menanyakan banyak pertanyaan.
Kenapa kau begitu tertarik
pada telurnya?
Aku hanya penasaran.
Tolong!
Seseorang tolong istriku!
Baringkan dia. Semuanya, minggir!
Permisi.
Norrie, ambil beberapa selimut.
Kami menyalakan api
untuk tetap hangat,...
...tapi aku tertidur,
dan saat aku bangun, dia...
Aku juga tidak bisa menyalakan mobil
dan aku...
- Aku tidak merasakan denyut nadinya.
- Astaga, kumohon tolong dia!
Kumohon!
Maafkan aku, Tom.
Tidak...
Ini tidak mungkin terjadi.
Astaga...
- Kami baru saja menyalakan api...
- Aku mengerti. Aku minta maaf.
Maaf, aku mengerti...
Rebecca, apa yang terjadi?
Kita baru saja kehabisan bahan bakar.
Bawa masuk semua orang ke sini
atau gimnasium.
Panas tubuh ekstra akan membantu.
Kita harus menyingkirkan peralatan...
...dan memasukkan ranjang.
Apa ini cukup?
Mungkin bagi mereka yang sehat,
tapi bagi mereka yang sakit?
Aku tidak tahu.
Kau mau ke mana?
Aku akan mencari bahan bakar
untuk gensetnya.
Di mana?
Udaranya terlalu dingin untuk keluar
dan mencari tanpa tujuan.
Siapa yang bilang "tanpa tujuan"?
Ini kotaku.
Aku tahu harus mencari di mana.
Bawa Prius milik Julia.
Kami sudah menyedot habis
bahan bakar dari mobil semua orang.
Sebatang lilin bisa membuat kita
tetap hidup?
Kau akan terkejut
seberapa besar panas...
...yang bisa dihasilkan
sebatang lilin.
Baiklah.
Baik.
Kau tahu, jika sebatang logam besar
tidak tertancap di kakiku,...
...ini mungkin hampir romantis.
Ada apa denganmu?
Apa maksudmu?
Kau bersikap
seolah kehilangan harapan.
Kita pernah punya
jalan keluar dari sini, Julia.
Kita tidak akan mendapatkan
jalan keluar lainnya.
Jadi, kita habiskan saja
sisa hidup kita di sini.
Kita akan menjalaninya sebaik mungkin.
Apa itu?
Astaga.
Aku tidak yakin dia bisa bertahan
dari serangan lain seperti ini.
Jika siapa pun yang memegang telur itu
terus mengotak-atiknya...
Bagaimana mungkin benda
yang entah bagaimana...
...menghidupkannya kembali,
kini membiarkannya mati?
Norrie?
Kau akan melihat keadaannya?
Mungkin kau sebaiknya pergi.
Rebecca memintaku memeriksa
semua jendela...
...untuk menghalau udara dingin
di sekitar sekolah.
(Hampir berhasil menemukan
telurnya/sumber tenaga. Kau di mana?)
(Kapan aku bisa keluar?)
(Kau ingin aku mencari tahu apa
tentang telurnya?)
Kita tidak bisa tetap di sini.
Kau juga tidak bisa pergi.
Maka pergilah tanpaku.
Selimuti tubuhmu sebaik mungkin,
lalu pergilah.
- Julia...
- Jika kau pergi sekarang,...
- Tidak.
- ...kau pasti bisa.
- Kubilang...
- Barbie.
...aku takkan pergi tanpamu.
Lebih baik aku mati sendirian,
tapi tahu kau baik-baik saja,...
...daripada merasa agak lebih hangat
sedikit lebih lama.
Kumohon.
Kita akan menemukan cara
keluar dari sini.
Bagaimana?
Aku tidak tahu.
Dingin sekali.
Itu dia.
Apa?
Kau tahu apa yang terjadi
saat hipotermia?
Detak jantungmu melambat.
Jantung berhenti memompa darah.
Lalu kau bisa mencabut
batang logam ini...
...tanpa membuatku
mati kehabisan darah.
Lalu aku bisa membawa kita berdua
ke Sweetbriar.
Saat itu aku pasti sudah mati.
Orang bisa hidup kembali
dari hipotermia.
Bagus.
Ya, bagus.
Sederhana.
Kau tak boleh meninggalkanku.
Tidak untuk selamanya.
Kau siap?
- Becky, kau di sana?
- Aku di sini.
Baiklah, aku sudah mengunjungi
pusat perbelanjaan dan dua peternakan.
Sejauh ini belum ada bahan bakar.
Kau akan kembali?
Ya, aku hanya akan memeriksa
dua kapal di danau.
Kecuali kau ingin terkena
radang dingin serius,...
...cobalah untuk tidak berada di luar
selama lebih dari beberapa menit.
Jadi, jangan berlama-lama
di udara dingin, itukah maksudmu?
Terima kasih atas bantuannya.
Dapat.
Tolong!
Yang benar saja!
- Jim!
- Lyle?
Kumohon, Jim!
Kumohon!
Melanie akan mati.
Kau tidak tahu itu secara pasti.
- Semuanya adalah salahku.
- Tidak.
Aku seharusnya tak membiarkan Big Jim
menjatuhkan telur itu dari tanganku.
Dia menodongkan pistol
kepadamu dan Joe.
Seharusnya aku membiarkannya
membunuhku.
Semua orang akan bisa keluar,
dan kini kita benar-benar terjebak.
Kini siapa pun yang memiliki telur itu
bisa berbuat sesuka mereka,...
...dan kita tak bisa
mengambilnya kembali...
...serta tak bisa menyuruh mereka
untuk berhenti.
Mungkin seseorang di Zenith
akan mengetahui cara kerjanya.
Bagaimana caranya?
Hanya ada segelintir orang
yang bisa menyentuh telurnya.
Mereka semua berada di dalam kubah.
Sungguh?
Ya.
Semua itu salahku.
Mungkin aku sebaiknya melihat
apa ada yang butuh bantuan.
Tampaknya hanya itu
hal yang kau lakukan.
Menolong orang.
Aku minta maaf kau terjebak di sini.
Tapi rasanya menyenangkan
ada kau di sini.
Terima kasih.
Masuklah.
Berapa lama aku telah hilang?
Teman-temanmu kembali
beberapa hari lalu.
Hei, Jim...
Jim, dengarkan aku.
Seluruh dunia....
...terbakar.
Ada banyak gelombang api...
...ribuan meter di atas sana,...
...berputar tanpa henti.
Menghancurkan semuanya. Segalanya...
- Itu mustahil, Lyle.
- Tidak. Aku melihatnya.
Itu indah.
Kau sebaiknya mulai memikirkan
tentang di mana kau ingin berada...
...pada akhir dunia, Jim,
karena akhirnya telah tiba.
Tak ada yang bisa kau lakukan.
Aku tak perlu memikirkan itu, Lyle.
Aku ingin bersama keluargaku.
Rasanya seperti tertidur.
Aku akan segera membangunkanmu.
Tidak apa-apa...
...jika kau tidak membangunkanku.
Aku akan membangunkanmu.
Aku tidak bisa melihatmu.
Aku di sini, Sayang.
Tetaplah bicara padaku.
Kau hanya akan tertidur...
...lalu kau akan terbangun.
Kemudian kita akan menjalani hidup
bersama.
Kita akan memiliki cinta,...
...dan anak-anak.
Semuanya. Kita akan memiliki
apa pun yang kau inginkan.
Aku juga mencintaimu.
Baiklah, tetap bersamaku.
Baiklah.
Bailah, kini dengakan aku.
Kau belum boleh meninggalkanku.
Ada terlalu banyak hal
yang harus kita lakukan.
Baiklah...
Kita mulai...
Tetaplah bersamaku.
Hei, aku butuh bantuan!
Astaga. Apa itu Lyle?
Ya, aku menariknya dari danau.
Gelombang api,
ribuan meter di atas sana.
- Apa kau menemukan bahan bakar?
- Ya.
Itu ada di mobil.
Kurasa jumlahnya cukup bagi kita
untuk melalui malam ini.
- Hei, Jim.
- Ya?
Terima kasih.
Baik, Sayang...
Kita berhasil, Sayang. Hampir sampai.
Waktunya untuk bangun.
Baiklah.
Ayolah...
Kembalilah demi aku.
Aku kembali demi kau,...
...kembalilah demi aku sekarang,
ayolah.
Barbie...
Tenang, Sayang.
Apa yang terjadi? Aku merindukanmu.
Aku tenang sekali.
Aku kedinginan sekali.
Kemarilah...
Semuanya akan baik-baik saja.
Kita akan baik-baik saja.
Semuanya, kemarilah.
- Suhunya meningkat.
- Matahari terbit?
Itu sebagiannya,
tapi tekanan barometriknya...
...lebih tinggi dari seharusnya.
Sesuatu berubah.
- Apa?
- Tidak tahu.
Tapi mengingat begitu cepatnya
perubahan yang terjadi di sini...
Kita akan segera mengetahuinya.
Hei, ke mana Hunter pergi?
Sebaiknya ikuti dia dan cari tahu.
- Kenapa?
- Aku melihat sesuatu...
...yang dia sembunyikan dariku.
Aku menonton pertandingan itu.
Aku melihatmu menghalau
tendangan bebas itu.
Kau memenangkan pertandingan itu
bagi Woodchucks yang hebat.
Aku memang menghalau tendangan,...
...tapi aku tidak mencetak
satu pun touchdown.
Bukan seperti itu
kau biasa menceritakannya.
Jangan biarkan kebenaran
menghalangi kisah yang bagus.
Lyle kembali.
Kembali dari perjalanannya
melalui ruang dan waktu.
Dia selamat.
Serta tidak terlalu sehat.
Kenapa kau melakukannya, Jim?
Kenapa kau menyelamatkannya?
Bukankah itu jelas, Pauline?
Aku melakukannya untukmu.
Karena kau bilang
kau membutuhkannya.
Dengar, aku memang tak selalu bisa
menjadi suami terbaik.
Atau ayah terbaik.
Aku bisa mengakuinya.
Tapi itu bukan karena aku tak peduli
atau tak mencoba peduli.
Tapi sebaliknya.
Semua yang telah kulakukan,....
...kulakukan untuk keluargaku.
Untukmu.
Aku akan melakukan apa pun
untuk melindungi orang yang kusayangi.
Kini udara di luar mulai hangat.
Tampaknya kita berhasil melewati
satu hari lagi.
Ya, tampaknya begitu.
Dahulu aku suka datang
ke pertandinganmu...
...sekalipun kau tidak mencetak
touchdown.
Berhenti, Joe, itu dia.
Sudah kubilang
dia tidak di pihak kita.
Aku memercayainya.
(Apa yang sudah kau ketahui
tentang telurnya?)
Apa yang kau lakukan?
- Aku berusaha membantu.
- Pembohong.
Kami melihat ponselmu.
Kau bekerja untuk orang-orang...
...yang menahan kami demi telurnya.
Kenapa kau di sini?
Mereka mengirimku ke sini
untuk melapor kepada mereka...
...tentang telurnya. Dia mengamatinya
selama beberapa minggu dari luar.
- Apa yang kau katakan padanya?
- Baca saja sendiri.
(Berhentilah memeriksa telurnya.
Berpotensi bencana bagi Zenith.)
Kau menyuuruh mereka untuk berhenti
mengotak-atik telurnya?
Apa pun yang mereka lakukan
pada telur itu di Zenith....
...jelas bisa membunuh Melanie
di sini.
- Aku tak bisa membiarkan itu terjadi.
- Tapi kenapa?
Aku membenci orang-orang itu.
Sejak awal aku tak pernah berniat
membantu mereka.
- Mereka memaksaku.
- Dengan cara apa?
Aku punya catatan kecil...
...yang mereka gunakan
untuk menyerangku.
Menurutmu orang itu
akan menyuruh mereka untuk berhenti...
...melakukan apa pun perbuatan mereka
terhadap telur itu?
Akulah satu-satunya yang mereka punya
di dalam kubah.
Mereka sebaiknya menurutiku.
- Apa itu?
- AKu tidak tahu.
Kubahnya belum pernah
membuat suara seperti itu sebelumnya.
Sudah dimulai.
Kubahnya berhenti berputar.
- Kenapa itu terjadi?
- Karena kubahnya berkontraksi.
Maksudmu kubahnya menyusut?
Tapi jika ini tidak berhenti, maka...
Maka, itu akan membunuh kita semua.
FB KOLEKTOR FILM PONTIANAK
www.KIOS-FILM.blogspot.com