Terjemahan Retail INFLIX
Repacked By Virghozt
Pontianak, 14 November 2017
Selamat Menikmati...
https://subscene.com/u/968571
Beberapa minggu lalu,...
...sebuah kubah tak kasatmata
jatuh di Chester's Mill,...
...mengucilkan kami
dari seluruh dunia.
Kenapa kubah itu ada di sini
atau misteri apa yang menanti,...
...kami belum tahu.
Setiap hari,
kubah ini menguji batasan kami,...
...menampilkan sisi terbaik
dan terburuk dalam diri kami.
Ada yang bilang kami akan terjebak
di sini selamanya,...
...tapi kami takkan pernah berhenti
berjuang mencari jalan keluar.
- Melanie Cross, tahun 1988.
- Itu aku.
Semacam sumber tenaga.
Telur itu harus dibuang sekarang.
Tidak! Melanie!
- Jalan ke Zenith terhalang?
- Bukan hanya terhalang. Hilang.
Lalu kita bisa
menjadi keluarga lagi.
- Kau pembohong!
- Kau bekerja untuk orang...
...yang menahan kami demi telurnya.
- Jim!
- Lyle?
Setelah kami kembali, entah apa
yang terjadi, kita akan butuh Lyle.
- Kubahnya berkontraksi.
- Maksudmu kubahnya menyusut?
Entah kenapa, tapi kubahnya
terus bergerak dan berhenti.
Setidaknya kubah berhenti berputar
dan membalik atmosfer.
- Karena itulah suhu menghangat.
- Ya, tapi kini kubahnya menyusut.
Pertama, ada gempa.
Lalu udara mendingin. Kini ada ini.
- Mungkinkah kubahnya berevolusi?
- Menjadi apa?
Aku tak tahu.
- Kenapa kubahnya bergerak lagi?
- Aku akan mencari tahu.
Untuk sementara, sebarkan kabar
agar orang pindah ke tengah kota.
Gunakan walkie, temui mereka
di rumah. Lakukan sekarang juga.
Untuk segala sesuatu ada masanya,...
...untuk apa pun di bawah langit
ada waktunya.
Ada waktu untuk lahir,
ada waktu untuk meninggal,...
...ada waktu untuk menanam,...
...ada waktu
untuk mencabut yang ditanam.
Syukurlah udara mulai hangat lagi.
Apa pun yang terjadi,
kita akan melewatinya bersama.
Jika itu yang kau inginkan.
- Kau dengar itu?
- Ya.
- Pasti bukan karena telur, 'kan?
- Bukan, itu hal lain.
Lyle, seharusnya kau beristirahat
setelah semua yang kau alami.
Kau dengar itu?
Kurasa tak lama lagi
kita semua akan beristirahat.
Jim memberitahumu
tentang apa yang kulihat?
Penglihatan baru tentang neraka
dalam perjalananku kemari.
Ya, dia memberitahuku.
Kau mengalami banyak hal.
Karena itulah
kau harus beristirahat.
Ada ranjang di lorong itu. Ayo.
Aku akan mengikutimu
ke mana pun, Pauline.
- Hai.
- Hai, kau sudah bangun.
Aku juga senang melihatmu.
- Bagaimana keadaanmu?
- Kurasa lebih baik.
- Tampaknya lebih hangat.
- Serangan dingin sudah lewat.
Tapi?
James, aku bisa tahu
ada masalah lain.
- Kurasa kubahnya menyempit.
- Apa?
Kami akan mencari cara
untuk menghentikannya.
Kami juga akan mencari cara
untuk membuatmu pulih.
Kurasa aku tahu
tempat aku bisa mendapat jawaban.
Pergilah, aku akan baik-baik saja.
Aku akan menyuruh seseorang
untuk menemanimu.
Ayo, lewat sini.
Pergilah ke gedung SMU.
- Kalian akan aman di sana.
- Barbie, kau lihat ini?
Ya, Joe, aku lihat yang terjadi
kepada kubahnya.
Aku sedang membantu orang
keluar dari rumah mereka.
- Mari bertemu lagi di sekolah.
- Kita bicara nanti.
Bawa itu.
- Dia suamimu.
- Itu kehidupan lamaku.
Bisa berikan buku harian Pauline?
Ada di sana.
Terima kasih.
Kubah itu mengambil banyak hal
dari kita, dan kini mengambil ini.
Yang penting adalah kita selamat.
- Kita akan selamat.
- Kita akan berusaha keras.
Ayo.
- Astaga, sudah dekat.
- Kita lewat sini. Ayo!
- Kudengar kubahnya berkontraksi?
- Ya, kulihat sendiri.
- Secepat apa pergerakannya?
- Aku masih menghitung, Jim.
Lakukan saja keahlianmu,
buat orang tetap tenang, dan...
Hei, selamat datang
di mimpi buruk baru.
Itu sudah jelas.
Kurasa dengan kecepatan kontraksi
saat ini, tak lama lagi kubah...
Meremukkan kita?
- Ya.
- Berikan kepadaku.
Melihat cara semua rumah, pohon,
dan tanah akan menumpuk di sini,...
...kita akan mati
jauh sebelum dinding menimpa kita.
Aku tak percaya ini.
Big Jim melempar telurnya
dari tebing.
Kurasa itu bukti bahwa telur
adalah sumber tenaga kubah.
Maksudku aku tak percaya kubah itu
akan membunuh kita.
Karena kubah memberitahumu,
ia ada untuk melindungi kita.
- Kau kira aku mengkhayalkan itu?
- Entah, ada baiknya jika ada bukti.
Kuhargai hal yang kau lakukan.
Kau membantu kami semua.
Tapi mengingat apa yang kita lihat,
akui saja ada hal lebih besar...
- Baik, aku akan...
- Ini bukan saatnya berdebat.
Baik, kau benar. Permisi.
- Mari bantu orang menyamankan diri.
- Barbie, Julia!
- Aku senang kalian aman.
- Aku kurang yakin.
- Apa maksudmu?
- Hunter ingin membuat pengakuan.
Benar, Hunter?
Saat aku datang
dari Zenith denganmu, aku...
Aku diam-diam bekerja untuk ayahmu.
Apa?
Dia memerasku
untuk memata-mataimu,...
...agar mendapat cara
membawa telur itu ke Zenith.
Tapi aku tak sempat melakukannya,
karena Big Jim melemparnya lebih dulu.
- Aku di pihakmu, aku bersumpah!
- Itu benar, Barbie.
Hunter menyuruh prajurit
di luar kubah itu...
...untuk berhenti melakukan
eksperimen pada telur itu...
...karena dia tahu
itu melukai Melanie.
Lebih banyak orang akan terluka...
...jika tak ada cara
mencegah dinding ini menyusut.
- Barbie, aku sungguh menyesal.
- Kau tak boleh bicara!
- Kalian berdua pergilah membantu.
- Kau akan pergi?
- Kataku, pergilah membantu.
- Baik, akan kami lakukan.
Kau baik-baik saja?
Aku akan menjaga Melanie.
- Apa yang kau lakukan?
- Diam dan jalan saja, ayo.
(Under The Dome)
Ben?
- Hai.
- Kau baik-baik saja?
- Ini sudah berakhir, Norrie.
- Tidak.
Kulihat mobil pemilik toko perkakas
remuk saat diserang kubah.
- Orangnya baik-baik saja?
- Dia mati.
Tak lama lagi,
kita semua juga akan mati.
Tidak, karena kita akan mencari
jalan keluar, entah bagaimana.
Kita tak akan mati di sini.
- Bagaimana aku tahu ini berakhir?
- Bagaimana?
Gadis yang dulu mengeluh
bahwa dia membenci tempat ini...
...kini berkata
semua akan baik-baik saja.
- Norrie, mari kita pergi.
- Kenapa?
Aku melihat Barbie membawa Hunter
menjauh dari sekolah.
- Barbie tampak marah.
- Ke mana mereka pergi?
Aku tak tahu. Karena itulah
kita harus ikuti mereka.
Apa pun rencana mereka,
Barbie jelas tak ingin kita ikut.
Tapi itu Barbie. Mungkin dia punya
rencana untuk menghentikan ini.
Kau tak ingin melihat
apa yang dia akan lakukan?
Tapi kenapa kita
harus pergi ke rumah?
Mungkin salah satu lukisan lamamu
bisa menunjukkan...
...cara membuat kubah
berhenti berkontraksi.
Lukisanmu menunjukkan kubah datang,
dan bintang merah muda jatuh.
Pergi dan periksa saja,
tapi aku akan lebih berguna di sini.
- Untuk menghibur Lyle?
- Apakah ini mengenai itu?
Dia sudah tak waras.
Sejak awal dia memang aneh.
Kau menyesal
menyelamatkan dia dari tenggelam?
Tidak, kau ingin dia berada di sini,
dan aku melakukan itu untukmu.
- Ini hal baru.
- Apa maksudmu?
Malam pesta dansa kelas 12,
Lyle mabuk, dan menyeretku berdansa.
Katamu seharusnya aku sama sekali
tak boleh berada di dekat dia.
Tapi kau baru memutuskan dia
enam bulan kemudian.
- Tapi akhirnya tetap kulakukan.
- Jadi, mari pecahkan ini bersama.
(Butuh Don Barbara
di sini, sekarang juga!)
(Tidak. Beri tahu aku.)
James, apa yang kau lakukan di sini?
- Mengenai Melanie.
- Dia sudah lebih baik?
Dia berusaha bersikap begitu,
tapi aku tetap cemas.
- Tunggu, siapa Melanie?
- Bukan urusanmu.
- Kita harus bicara berdua...
- Tidak, siapa Melanie?
Kau sudah pernah melihatnya.
Melanie Cross.
Melanie Cross,
bukankah itu temanmu?
- Menghilang 25 tahun lalu?
- Dia mati.
- Mati? Bagaimana dia bisa kembali?
- Kubah itu...
Jim, benar,
Melanie Cross hidup lagi.
Tapi kali ini dia sakit keras.
Saat kami kembali ke Chester's Mill,
aku melihat Melanie di kawah.
- Dia tampak aneh.
- Seolah dia sakit?
Mungkin begitu, tapi saat tangannya
kugenggam, dia tampak lebih baik.
- Baik, lalu apa yang terjadi?
- Lalu aku muncul di danau.
Kumohon, coba dapatkan kembali
penglihatanmu dan lukis dia.
Jika kau melukis, dia sembuh,
aku akan yakin dia tak akan mati.
James, penglihatanku berhenti...
...saat telur itu lenyap
dari Chester's Mill.
Kumohon cobalah,
kita harus mencoba semua cara.
James, aku akan lakukan apa pun
demi kau. Aku kembali demi kau.
Tapi penglihatanku hilang.
Entah apakah bisa kembali.
Kini Melanie sekarat
karena kau mengacau...
...dan melempar telur dari tebing.
Semua ini adalah salahmu!
Aku hanya mencoba mengeluarkanmu
dan ibumu dari sini.
Lihat kekacauan yang kau buat.
Kau sudah menemukan sesuatu
untuk membantu dia?
Kau tampak ragu
aku bisa menemukannya.
Tak ada hal yang bisa
membuatku lebih senang, Rebecca.
Tapi untuk sementara,
kau ingin coba memanggil arwah?
- Kau kira aku percaya itu?
- Tidak.
Kita berdua menginginkan
hal terbaik bagi dia dan kota ini.
Tapi kau sibuk bertanya
kenapa kubah mengkhianati kita,...
...dan aku mencari cara
mencegahnya membunuh kita.
Pernah pikirkan mungkin butuh keduanya
agar kita selamat?
Pernah pikirkan mungkin tak perlu?
Melanie?
- Ada apa ini?
- Entahlah.
Dia tak demam,
jadi, aku ragu ini infeksi.
Tubuhnya mulai hancur.
Pasti terjadi sesuatu pada telur itu,
dan itu membunuhnya.
Bisa banyak hal. Keracunan,
kekurangan autoimunitas...
- Karena itukah rambutnya rontok?
- Mungkin. Ada gejala lain?
Aku hanya tahu saat telurnya hilang,
kesehatannya menurun.
- Bagaimana darahnya?
- Seperti dia.
Sel darah merahnya
tampaknya hancur.
Mungkin transfusi
bisa memberinya tambahan waktu.
Tapi jika diberi golongan yang salah,
dia akan mati.
Kita harus mengambil risiko.
Tak ada alat uji golongan darah.
- Kacang kratok.
- Apa?
Lektin dalam kacang itu bereaksi
terhadap permukaan sel darah merah.
Tumbuk dan campur dengan darah,
maka golongan bisa ditentukan.
- Semoga transfusi akan ada gunanya.
- Kenapa tidak?
- Kau diberi tahu tentang gadis ini?
- Ada apa dengan dia?
Ceritanya aneh.
Ayo, pasti Andrea
punya kacang kratok di rumahnya.
Di sini?
- Astaga, dia memburuk.
- Kami berusaha sebisa mungkin.
Aku juga. Kau tahu
di mana buku harian ibuku?
Di kotak itu.
Kenapa?
James?
Aku tak percaya kita beruntung.
- Syukurlah dia menimbun barang.
- Benar.
Jadi, apa cerita aneh tentang Melanie?
Bagian mana?
Bahwa dia pacarku saat SMU?
Atau dia mati 25 tahun lalu,
tapi kini hidup lagi?
- Apa?
- Kau yang bertanya.
Sam, orang tak bisa mati,
lalu hidup kembali.
Bisa dihidupkan secara medis,
tapi bukan dua dekade kemudian.
Tapi dia di sini.
Dia gadis yang dulu kukenal.
Kakakmu memalsukan kematiannya.
Mungkin Melanie entah bagaimana...
Rebecca, aku melihatnya mati.
Aku tahu kematian saat melihatnya.
- Kenapa kau tersenyum konyol, Lyle?
- Kini kau suka karya seni ibumu.
Aku bingung
kenapa dia pernah menyukaimu.
Ibumu tahu dia butuh orang
untuk mengasah bakatnya,...
- ...bukan meragukannya.
- Kaukah orangnya?
Sudah pasti bukan ayahmu.
Dia mengirimi aku kartu pos
dari sembilan tahun lalu.
Kau tahu kenapa?
Karena dia percaya
aku akan memahaminya.
- Kau mau aku berbuat sama untukmu?
- Kenapa?
Untuk menebus perbuatanku memukulmu
dengan tongkat perapian...
...dan mencuri buku harian.
Baik.
Cari sesuatu di sini
yang mungkin membantu Melanie.
Ini kau, Sam,
ibuku, dan Melanie, bukan?
Dalam perjalanan ke kawah,
25 tahun lalu.
- Itu malam Melanie meninggal.
- Itu tak akan terjadi lagi.
Andai kau tahu apa yang kutahu.
Junior, kita semua akan mati
di dalam sini.
Berfokus saja ke gambar itu.
- Aku tak melihat apa pun.
- Kau yakin?
Kau tak melukis penglihatan
terowongan baru atau lubang kubah?
Jika begitu,
pasti kini sudah kita temukan.
Kita tak akan remuk
di dalam kubah...
...karena aku mengacau
dan melempar telur itu.
Pasti ada sesuatu di sini.
- Kau baik-baik saja?
- Ya.
Aku senang golongan darahku tepat.
Baik, panggil aku
jika butuh sesuatu.
Terima kasih.
- Apa yang terjadi?
- Kau diberi transfusi darah.
Aku akan mencari tahu
kenapa kau sakit.
- Tak tahu membuatmu kesal, ya?
- Kurang lebih begitu.
Dulu ibuku mencium keningku
saat mengukur suhuku.
- Ibumu melakukan itu?
- Aku tak ingat.
Dia meninggal
saat usiaku delapan tahun.
Aku turut berduka.
Saat itu aku menginginkan alasan.
Seseorang untuk memberitahuku
kenapa dia diambil dariku.
Mungkin beberapa pertanyaan
tak punya jawaban.
- Kau terdengar seperti Julia.
- Apakah itu hal buruk?
Ada hal yang lebih baik, Melanie.
Mengetahui.
Sejak dulu orang
selalu bertanya-tanya tentang dunia.
Kenapa matahari terbit dan terbenam.
Kenapa musim semi berubah
menjadi musim panas dan musim gugur.
Kenapa orang tersayang bisa sakit.
Bagaimana cara mereka
bisa dipulihkan.
Mengetahui jawabannya
tak mengurangi rasa kagum.
Justru menjadikannya
lebih luar biasa.
Jika begitu,
beri tahu aku kenapa aku sekarat.
Karena aku
bukan sekadar sakit, benar?
Aku sekarat.
- Dengar.
- Yang penting,...
...saat aku kali pertama mati,
aku seorang diri.
Kini aku punya kau dan Julia.
Juga adikku.
Rasanya aku pantas kembali
hanya demi itu.
Berhenti lagi.
Rencanamu berhasil.
Kami butuh
telur itu dikembalikan sekarang!
(Butuh telurnya sekarang juga.)
Nak, kau tahu aku bersedia
melakukan apa pun untuk membantu.
Tapi aku tak bisa melakukan itu.
(Andai aku bisa, tapi aku tak bisa.)
Jika begitu, putra dan putrimu
akan mati di sini.
(Jika begitu,
aku dan Melanie akan mati.)
Melanie hilang bertahun-tahun lalu.
(Hilang bertahun-tahun lalu.)
Tidak. Dia masih hidup.
Dia di sini dengan kami.
(Masih hidup di sini.)
Itu mustahil.
(Kau berbohong.)
Joe! Norrie! Kemarilah!
Bagaimana kau tahu
kami mengikutimu?
Kalian kurang bisa bergerak diam-diam.
Dengar, aku harus yakinkan ayahku
tentang Melanie.
- Kalian punya foto, atau...
- Lebih baik dari itu. Blog video.
Ya, tunjukkan kepadanya.
- Semua orang sedih.
- Ya.
Ada yang bisa kubantu?
Itu cukup.
- Bagaimana mungkin?
- Telur itu membawanya kembali.
Tanpa itu di Chester's Mill,
dia mati, dan kami semua juga mati.
Mulai lagi.
(Kami butuh telur itu
atau kami semua mati.)
Barbie, dia tak paham.
Katakan itu bukan sekadar benda.
Telur itu hidup dan mengenal kita.
Telur tak suka berada di luar.
Jika dia kembalikan, mungkin itu...
Baik, aku paham...
Pergilah.
Pergi!
(Aku akan kembalikan telurnya.
Tapi di mana kau menyeberang?)
Apakah ini baik? Dia bisa
membawa pasukan bersamanya.
Kita ambil risiko itu,
atau kita mati remuk di sini.
Suruh dia lewati pintu merah
gudang makanan di rumahnya.
(Pintu merah
gudang makanan rumahmu.)
Berhati-hatilah.
Dari Zenith, kita muncul di danau.
Harus ada orang untuk menunggu dia.
Lihat, kubahnya berhenti.
- Kau tak akan pergi ke mana pun.
- Aku dan Joe akan pergi ke sana.
Baik, kalian ambil walkie,
lalu pergilah ke danau.
Tapi kali ini
bersembunyilah dengan benar.
Jangan terlihat.
Saat ayahku muncul, panggil aku.
- Pergilah.
- Baik.
Menurutmu ayahmu
akan sungguh mengambil telur itu?
Kubah akan memberi tahu kita.
Julia.
Hai.
- Kubahnya berhenti berkontraksi.
- Apa?
Aku menemui ayahku dan meyakinkannya
untuk mengembalikan telur itu.
Sungguh, begitu dia pergi,
dinding kubah berhenti menyusut.
Mungkin kubah itu
juga ingin telur dikembalikan.
Melihat ayahmu akan melakukan itu,
kubah memberi kita tanda.
Aku tak tahu pasti, tapi entah
apa cara lain untuk menjelaskannya.
Teman-teman, cepat kemari.
- Melanie.
- Hai.
- Hai, bagaimana keadaanmu?
- Seperti biasa lagi.
- Transfusinya berhasil.
- Ya, dan telur akan dikembalikan.
- Karena itulah aku lebih baik.
- Kurasa saat telur baik, kau baik.
Dengar, transfusi hanya menambah
sedikit waktu. Dia tetap sakit.
Entah apa pun itu, kini dia
jauh lebih baik dari sebelumnya.
Hanya itu yang penting bagiku.
Halo?
Ada yang dengar?
- Semua baterai walkie ini mati.
- Yang di sini juga.
- Barbie, kau dengar aku?
- Ya, Norrie, aku dengar.
Bagus, aku hanya memeriksa.
Kami panggil saat ayahmu datang.
Diterima.
Baik, ada satu. Kita siap pergi.
Memang siap.
- Apa itu?
- Pistol.
Ya, aku tahu itu pistol. Tapi apa
yang kau lakukan dengan itu?
- Kita akan membawanya.
- Tidak, kau akan letakkan itu.
- Tenang, sudah kulihat. Tanpa isi.
- Tak akan kau isi.
Kembalikan ke laci itu,
cari kuncinya, dan amankan.
- Norrie.
- Joe, saat satu kali kau pernah...
...memegang pistol, kau hampir
menembak wajah Melanie.
- Tapi itu tak terjadi.
- Kita tak akan bawa itu.
Menurut Barbie ayahnya mungkin
berbahaya. Menurut Hunter juga.
Kita butuh itu untuk perlindungan
jika dia mencoba sesuatu saat tiba.
Kau ingin berlindung?
Berdiri saja di belakangku.
Lagi pula, jika Don Barbara
memang datang dengan telur itu,...
...itu karena dia ingin
membantu kita, bukan melukai.
- Mari kita pergi.
- Baik.
Tak akan berakhir seperti ini,
setelah semua yang kita alami,...
...setelah kubah membawamu
kembali padaku dan Junior.
Andai aku bisa
melihat sesuatu untuk dilukis.
Apa pun untuk membawa kita
pergi dari sini.
Bagaimana jika aku bisa membantu?
Kau tak bisa memperbaikiku.
Aku seolah tenggelam.
Aku mencari pantai,
tapi yang kulihat hanya kegelapan.
Baik, kau tak bisa melihat,
tapi apakah kau bisa merasakan?
Ya, aku bisa merasakan.
Aku merasa sendiri. Malu.
- Malu terhadapku?
- Bukan, terhadap diriku.
Malu karena membiarkan
Melanie mati bertahun-tahun lalu.
Karena tak percaya lagi kepadamu,
karena meninggalkan keluargaku.
Tidak, kau bukan tak percaya.
Akulah yang tak percaya.
Aku tak memahami bakatmu.
Atau memahami bahwa kubah ini
memilih kita. Kini aku paham.
Bagaimana kau bisa yakin?
Junior dipilih untuk membawamu
kembali kepadaku.
Kubah menyelamatkanku
sebelum aku bisa gantung diri.
Kubah menyembuhkan banyak orang
saat melihat aku bersedia berkorban.
Kau dipilih
untuk memimpin Chester's Mill.
Kau dipilih untuk menunjukkan
caranya kepadaku.
- Lihatlah. Apa yang kau lihat?
- Jim...
- Tidak, apa yang kau lihat?
- Kanvas kosong.
Kau tahu apa yang kulihat?
Awal baru.
- Jadi, kau memaafkan aku?
- Ya, aku memaafkanmu.
Kita berdua membuat
beberapa kesalahan besar.
Bagaimana kau tahu lukisan itu
bisa menjadi nyata? Lukisannya gila.
Ya, memang benar.
Tidak, itu tugu di Zenith.
Tak ada hubungannya dengan Melanie.
Pasti ada sesuatu yang menunjukkan
Melanie dalam keadaan sehat.
Mari, akan kucoba mencari sesuatu.
Itu aku dan Melanie?
Dia tampak sehat di sini.
Bukan.
Aku melihat ini sebagai aku
dan ibumu masuk ke surga bersama.
- Seperti harapanku sejak dulu.
- Jangan katakan itu.
Kau yang bertanya.
Pak, aku tahu dia putramu.
Tapi kau harus memikirkan ulang.
Naluriku membawa kita sejauh ini.
Kau harus percaya kepadaku, Malick.
Tapi kau bahkan
tak bisa menyentuhnya.
Telur itu melukai siapa pun
yang mendekatinya.
Joe, sudah ada tanda-tanda ayahku?
Tak ada dia, telur, atau apa pun.
Baik, tunggu sebentar lagi.
Saat kau melihatnya,
apakah dia ingat aku?
Ya, seorang ayah
tak akan melupakan putrinya.
Aku ingat wajahnya.
Pada hari aku bertemu kau.
Saat itu dia tampak sedih,
seolah dia sudah tahu.
Sudah tahu apa?
Bahwa jika bertemu,
kita tak akan ingin berpisah.
Kali ini kita tak harus berpisah.
Tn. Barbara, jangan.
Saatnya melakukan
yang harus kulakukan.
Apa-apaan ini?
Telur itu harus tetap di sini, Pak.
- Suruh mereka mundur, Malick.
- Aku ikuti perintah, seperti kau.
- Melanie?
- Apa yang terjadi kepadaku?
Tetap tenang. Sam?
Kukira dia berjanji akan membantu.
Bertahanlah, Melanie. Sam?
- Apa yang terjadi?
- Dia kesulitan bernapas.
Dia pingsan begitu saja.
Aku tahu kami mengacau,
berulang kali.
Tapi bahkan
dengan semua yang terjadi,...
...aku masih memilih untuk percaya
kau berusaha melindungi kami.
Kurasa saat kau
berhenti bergerak,...
...itu caramu
memberi kami peluang lagi.
Aku ingin meminta satu hal lagi.
Kumohon tolonglah Melanie.
Dia pantas hidup.
Semua orang di sini pantas hidup.
Katamu aku dipilih.
Jika benar, pasti ada alasannya.
Jika harus ada orang yang mati,
biar aku saja.
Tapi kumohon, jangan ambil
satu pun dari mereka lagi.
Maaf.
- Bagaimana?
- Mulai berfungsi. Ada penglihatan.
- Kau melukis dua?
- Tidak, hanya satu.
Apakah menunjukkan
cara menyelamatkan kota?
Tidak, ini lebih merupakan
keinginan Junior.
- Jika begitu, teruslah melukis.
- Aku tak bisa.
Apa artinya?
Aku tak yakin, tapi kurasa
ini cara menyelamatkan Melanie.
Delapan tangan
untuk menyembuhkan dia?
Kini aku tahu kenapa aku ingin
Sam dan Lyle kembali denganku.
Delapan tangan.
Empat yang lama, empat yang baru.
Bekerja sama
untuk membuatnya sehat kembali.
Tapi Angie sudah mati,
sehingga hanya ada tujuh.
- Siapa yang kedelapan?
- Aku tak tahu.
Tak apa-apa, kubah itu tahu.
Lagi pula, jika kau melukisnya,
berarti ini benar.
- Di mana kita mulai?
- Di sekolah.
Baik, mari kita pergi.
Ini kali pertama
aku melihatmu duduk diam.
- Bagaimana keadaan Melanie?
- Kembali ke keadaan sebelumnya.
- Aku tak paham, Sam.
- Kenapa transfusi tak berhasil?
Kenapa dia membaik, lalu sakit lagi.
Terutama, siapa dia?
Kembalinya dia setelah puluhan tahun
melawan semua hukum fisika, biologi.
Itu adalah semua hal
yang sejak dulu kupercayai.
Sains tak memiliki semua jawaban.
Aku tak bisa menyerah begitu saja
seperti kau dan Julia.
Itu bukan menyerah. Itu merelakan.
- Ada perbedaannya.
- Apa?
Tahu bahwa ada hal yang kita
tak tahu dan tetap menerimanya.
Ayo, bagaimana jika kita
hadapi ketidakpastian ini bersama?
Tampaknya itu jawaban
yang harus kuterima, bukan?
- Di mana Melanie?
- Kenapa?
Aku melukis penglihatan, mungkin
menunjukkan cara menyelamatkan dia.
- Kau terlibat dalam hal ini?
- Yang penting percayai istriku.
Jika bisa selamatkan Melanie,
kita selamatkan kota ini.
Kita harus bergegas. Kubahnya
menyempit lagi, kini lebih cepat.
Dia tak muncul di danau.
Tidak, tapi menurut Pauline ada cara
untuk menyembuhkan Melanie.
Tanpa Don membawa telur itu?
Pauline ingin kita semua bersama.
Tangan lama dan baru.
- Boleh aku ikut?
- Kau sudah datang sejauh ini.
- Kau siap pergi?
- Ya, katakan saja saatnya.
- Kau juga akan ikut?
- Ya.
Kukira hal tak ilmiah seperti ini
tak akan membuatmu tertarik.
Jika ini cara menyembuhkan Melanie,
aku ingin melihatnya.
Mungkin kita berdua
bisa benar, Julia.
Apakah benar?
Kubahnya berkontraksi lebih cepat?
Karena itulah kita harus bergegas.
Jadi, Ayah tak menepati janjinya.
Yang penting adalah janjiku.
Kami akan memulihkanmu.
- Kau yakin ini akan membantunya?
- Aku hanya yakin kita harus mencoba.
Apa pun yang terjadi hari ini,
aku menyayangimu, James.
Jangan pernah lupakan itu.
- Apa maksudmu?
- Dulu aku meninggalkanmu.
Itu suatu kesalahan,
dan tak akan terjadi lagi.
Aku memaafkanmu, Ibu.
Tapi kenapa kau mengatakan ini?
- Semua baik-baik saja?
- Kami baik.
Mari bersiap pergi.
James, cobalah memaafkan dia.
Apa yang dia lakukan di sini?
Kau tahu dia salah satu
dari empat tangan yang awal.
- Hari baik untuk berbuat baik.
- Jauhi keluargaku.
Saat kembali ke Chester's Mill,...
...aku bermimpi melihat Melanie
di tengah.
Letakkan dia di sana.
Tunggu.
Letakkan di sini.
Hai, kau akan baik-baik saja.
- Kini bagaimana?
- Aku tak yakin,...
...lukisannya simbolis.
- Dia hampir tak bernapas.
- Barbie, biarkan dia bekerja.
Semua tangan kelilingi dia.
Semuanya berlutut.
Junior, genggam tangannya.
Yang lain, bersiaplah menyentuhnya.
Baiklah, sekarang.
Tak ada yang terjadi.
Ada yang salah kita lakukan?
Jim, mungkin kau benar.
Jumlah tangan tak cukup tanpa Angie.
- Kita harus menyembuhkannya.
- Maaf, aku sedang berusaha.
- Apa yang terjadi kepadanya?
- Dia kejang.
Hanya bisa dengan delapan tangan.
Hanya ada tujuh.
Tunggu, ada delapan.
Melanie dihitung sebagai dua tangan.
Gadis di masa lalu,
dan gadis yang sekarang.
Menggantikan Angie?
- Tak bisa dua orang sekaligus.
- Bukan dua orang.
Orang sama di dua masa berbeda,
masa lampau dan masa kini.
- Menurut fisika kuantum, benda...
- Bisa ada di dua tempat sekaligus.
Benar. Jika Melanie adalah jembatan
antara masa lampau dan masa kini,...
- ...tangan ketujuh dan kedelapan...
- Seseorang genggam tangan satunya.
James, kau tangan dari masa kini.
Sam, kau pacarnya 25 tahun lalu,
kau saja.
Yang lain, sentuh dia lagi.
- Apakah berhasil?
- Kejangnya berhenti.
Jangan lepaskan.
Hei!
- Apa yang terjadi?
- Tenang, Lyle. Tak apa.
Dia bangun.
Melanie, kau baik-baik saja?
Menurutku dia bukan sekadar baik.
Pauline.
Indah sekali.
- Melanie!
- Hei!
Melanie, genggam tanganku!
- Pegang dia!
- Aku berusaha!
Jangan lepaskan dia!
Bertahanlah!
- Barbie!
- Jangan lepaskan!
Melanie!
- Ke mana dia pergi?
- Entahlah.
- Kita harus mengejarnya.
- Tidak.
- Kita tak tahu ujung lubangnya.
- Kalian berdua meloncat tanpa tahu!
Ya, Phil meloncat dan langsung mati.
- Itu bisa terjadi juga di sini.
- Dia benar, Junior.
Kita harus bersikap pandai,
mencari tahu dulu.
Lukisanmu seperti ini?
Kupikir itu menunjukkan
dia sembuh, tapi...
Tunggu, Pauline!
Pauline!
Dalam mimpiku,
aku melihat Melanie hilang.
- Tapi aku tak tahu ini artinya.
- Mungkin entah bagaimana dia hidup.
Kau lihat apa yang terjadi.
Itu salahku.
Tak ada yang menyalahkanmu.
Kau berusaha membantu.
- Aku mencintaimu.
- Aku juga mencintaimu.
Kau tahu kenapa?
Karena dia seharusnya bersamaku, Jim.
Sejak dulu
dia seharusnya bersamaku.
Cat merah itu adalah darahku.
- Apa maksudmu?
- Kubah ingin aku berkorban.
Agar dia dan aku
bisa di surga bersama.
Selamanya. Kami.
Silakan.
Terima kasih, Jim. Terima kasih.
Pauline.
Kenapa?
FB KOLEKTOR FILM PONTIANAK
www.KIOS-FILM.blogspot.com