Terjemahan Retail INFLIX
Repacked By Virghozt
Pontianak, 14 November 2017
Selamat Menikmati...
https://subscene.com/u/968571
Dua minggu yang lalu,...
...sebuah kubah tak kasatmata
jatuh di Chester's Mill,...
...mengucilkan kami
dari seluruh dunia.
Kenapa kubah itu ada di sini
atau misteri apa yang menanti...
...kami belum tahu.
Setiap hari, kubah ini
menguji batasan kami,...
...menampilkan sisi terbaik
dan terburuk dalam diri kami.
Ada yang bilang kami akan terjebak
di sini selamanya,...
...tapi kami tak pernah berhenti
berjuang mencari jalan keluar.
Aku mendapatkan surel.
Sinyalnya semakin kuat.
Asalnya dari sini.
James, aku menduga kau tahu
bahwa aku masih hidup.
Bicaralah kepada Lyle Chumley.
Tidak. Ayolah.
Dia tenggelam di danau.
Dia baru saja muncul.
Aku tak tahu dari mana dia berasal.
Kau berjanji 25 tahun yang lalu
untuk memastikan...
...yang kita kubur
akan terus terkubur.
Sepertinya ada bagian
dari tubuh pelakunya pada Angie.
Itu adalah ujung jari tangan.
Tangan yang besar.
Tangan pria.
Musim panas '88. Lyle, Sam, Pauline.
Apa? Apa itu?
Itu aku.
Akan datang hari saat tak ada makanan
yang cukup untuk menopang kita.*
Mungkin kita akan perlu
memperkecil kawanan.
Ini adalah sensus untuk membantumu
memutuskan siapa yang hidup dan mati.
Selamat pagi.
Aku tak yakin patut diselamati.
Patut jika kau menggunakan sensus
untuk menangani masalah populasi kita.
Kita harus melihat posisi kita.
Kita sudah mengetahuinya.
Kita butuh orang yang sehat,
memikili keterampilan praktis,...
...yang berkontrobusi lebih banyak
dari yang dia dapatkan.
Jadi, siapa yang selanjutnya?
Alice.
Dia adalah bayi kubah pertama.
Ibunya adalah Harriet,
dia guru sekolah Minggu.
Apa lagi yang dilakukan Harriet do?
Itu saja.
Dia ibu tunggal,
wanita yang beriman.
Jim, persediaan makanan kita
semakin menipis.
Kita tak bisa dikuasai emosi.
Ini takkan mudah.
Dengar, aku tumbuh besar
bersama orang-orang ini.
Aku dipilih untuk memimpin mereka.
Aku takkan bertindak kecuali aku yakin
siapa yang bisa bertahan sendirian...
...dan siapa yang tidak bisa.
Tapi bagiamana kau bisa yakin?
Aku tak tahu.
Mungkin kubah akan membimbingku.
Itu permulaan.
Kau hendak ke mana?
Aku akan ke sekolah.
Proyek tenaga kincir angin kami
terlihat menjanjikan.
Dengar, Rebecca,...
...kita akan melalui ini.
Asalkan kau memimpin kami.
Kau baik-baik saja?
Tidak.
Apa Phil mengidentifikasi
pembunuh Angie....
...dari benda yang kita temukan
di bawah kuku jarinya?
Itu jalan buntu,
tak ada cara untuk menguji DNA-nya.
Setengah penduduk pun mungkin
memiliki luka gores setelah magnetisasi.
Rebecca Pine berpikir Chester's Mill
tak bisa bertahan lebih lama lagi.
Lalu dia dan Jim
ingin memakai sensus...
...untuk memutuskan siapa yang hidup
dan siapa yang mati.
Aku tahu. Terdengar gila.
Tidak. Big Jim memang ingin
menjadi Tuhan.
Aku tahu mereka punya rencana.
Kita harus mencari tahu apa itu.
- Kita?
- Aku butuh bantuan.
Di mana posisi Barbie
tentang semua ini?
Di pihak Jim.
Jim.
Kita harus bicara
tentang rencana pemusnahanmu.
- Pilihan pengurangan.
- Baiklah, terserah kau.
Aku tahu kita harus bersiap-siap
untuk yang terburuk.
Tapi jika hari itu tiba,
aku ingin kita jelas.
Tak boleh ada yang bertindak
kecuali kita berdua setuju.
Dengar, Barbie,
aku pun tak ingin hari ini tiba.
Chester's Mill takkan bertahan...
...dari kejadian beberapa hari ini
tanpamu. Magnet, panenan, hujan.
Jika kita harus mengambil
langkah selanjutnya itu,...
...kita lakukan bersama.
Harriet.
Ada begitu banyak orang di sini.
Membuatku merasa
Alice memiliki keluarga.
Itu benar. Satu keluarga besar.
Kami sangat beruntung memiliki
yang menjaga kami. Benar, Barbie?
Itu benar.
Ya.
Jika tempat ini kehabisan makanan,
berharaplah kita tak menjadi hidangan.
Bagaimana ini bisa terjadi?
Buku tahunan tak berbohong.
Ini berasal dari 25 tahun lalu.
Ini agak pribadi, tapi apa kau
punya tanda pemeriksaan oleh alien?
Ayolah, Joe.
Simpan teori makhluk pintar
alam semesta untuk Ted Talk.
Jelaskanlah kehilangan ingatan
dan tak menua selama puluhan tahun.
Mungkin kubah mengirimnya. Ia
mengirim ibuku. It sent my mom.
Hei!
Tidak, Melanie adalah manusia.
Kubah mengirim avatar.
Kau tak bisa memegang avatar.
Baiklah, apa pun dia,
mari tak menganiaya dia.
Juga karena mustahil
dia benar-benar Melanie Cross,...
...mungkin kita sebaiknya
tak memanggilnya begitu.
Lalu bagaimana kita memanggilnya?
Aku seharusnya tahu siapa namaku,
tapi aku tak tahu.
Kita harus tunjukkan kepadanya.
Ya, hal terakhir yang ingin dia dengar...
...adalah kau menemukan
air mancur keremajaan di tahun 1988.
Kau masih memakai pakaian kemarin.
Terlalu sibuk untuk pulang semalam?
Ya. Apa Julia ada di sini?
Tidak. Dia meninggalkan pesan
akan kembali nanti.
Apa yang kalian lakukan
di sini pagi-pagi?
- Kami harus bicara kepada Julia...
- Kami punya surel.
Kapan kalian mendapatkan surel?
Kemarin.
Kau baru sekarang memberitahuku?
Kami semua mendapat surel,
sampai sinyalnya terhalang.
Lalu ini muncul.
"Laman ini tidak bisa ditampilkan."
Menurutmu militer memblokir kita?
Itu bukan respons standar.
Jika sinyal itu kembali, kita bisa
berkomunikasi dengan dunia luar.
Aku ingin kalian membawaku
ke tempat kalian menerima ini.
Iblis akan melemparkan beberapa orang
dari antaramu ke dalam penjara...
...supaya kau dicobai dan kau
akan beroleh kesusahan selama 10 hari.
Hendaklah engkau setia sampai mati,...
...dan Aku akan mengaruniakan kepadamu
mahkota kehidupan.
Bangun, Lyle.
Kau datang untuk membebaskanku.
Ibuku berkata kau punya jawaban,
aku menginginkannya.
Hei.
Aku bisa melakukan yang lebih baik
dibanding memberitahumu.
Aku bisa menunjukkannya kepadamu.
Lepaskan aku.
Pakailah ini.
Kau punya masalah kepercayaan.
Kau menculik Rebecca
dan mencoba membunuhnya.
Dia menghalangi jalan Pengangkatan.
Jika aku membebaskanmu,
aku ingin tanganmu bergenggaman.
Anggap saja sedang berdoa.
Terima kasih telah datang.
Bagaimana anak babinya?
Kurasa terkena flu.
Maafkan aku. Sudah terlambat.
Aku menghkawatirkan yang lain.
Ia baru lahir. Yang lain kuat.
Jika itu flu, mereka akan melawannya.
Orang-orang juga bisa tertular.
Kau merasa baik-baik saja?
Aku baik-baik saja. Begitu pun Beth.
Kami berhati-hati tentang kontak.
Bagus.
Kau punya gerobak tangan?
Tak perlu menyentuhnya
lebih dari yang diperlukan.
Semua hal terjadi atas satu alasan.
Sinyal Wi-Fi-nya hilang.
Hilang saat kami sampai ke sini.
Kau bilang di sini yang paling kuat?
Di sini?
Ya. Karena loker itu
belum cukup menakutkan.
Aku harus mencari sesuatu
untuk membuka loker ini.
- Tak ada apa pun di sini.
- Tapi kau tak tahu karena terkunci.
Bagaimana kau tahu kombinasinya?
Kurasa ini dahulu lokerku...
...pada tahun 1988.
Apa?
(Under The Dome)
Baiklah, ini semacam lelucon?
Yang diperankan oleh kita
persembahan alam semesta.
Mirip dengannya, 'kan?
Itu tak masuk akal.
Lalu kubah itu masuk akal?
Kau mungkin saja putri gadis ini.
Barbie, kau tahu rasanya
menjadi orang asing di sini.
Aku tak ingin menjadi orang asing lagi.
Aku tak yakin bisa menolongmu
dalam hal itu.
Kenapa tidak?
Sinyalnya sudah hilang.
Bantu kami mencari tahu
siapa sebenarnya dia.
Ayo.
Rebecca senang
membawa pekerjaannya pulang.
Atau tak ingin terlihat
mengerjakannya di sekolah.
Dia mengunjungi banyak tempat
membawa-bawa kotoran.
Telur untuk makan pagi,
sampel darah untuk makan malam?
Apa pun yang dia lakukan,
dia mengambil langkah pencegahan.
Ya. Dia punya kalender tentang kapan
kita kehabisan makanan dan sumber daya.
Dia benar-benar berpikir
itu hari kiamat.
(Grup Doa, Setiap Malam Pukul 19.00)
Guru IPA kita di grup doa. Itu baru.
Dia punya ketertarikan
pada salah satu makhluk Tuhan, babi.
Sampel darah, literatur dokter hewan,
lumpur di keset.
Ada beberapa peternakan
di sekitar sini yang memiliki babi.
Mari lihat apa dia mengunjungi
peternakan itu akhir-akhir ini.
Rebecca?
Halo?
Kau sedang mengerjakan
proyek kincir angin?
Rebecca?
Kita harus menggunakan mikrofilm
di kantor surat kabar Julia?
Sungguh? Dengan cara inilah mereka
mencari informasi di zaman batu.
Ya, kita tak bisa mencari
dengan nama Melanie?
Tidak. Kau harus mencari
satu per satu.
Aku merindukan Internet,
aku rindu ponselku,...
...aku rindu mengirim SMS,
aku rindu sushi.
Kita tak menemukan apa pun
di catatan balaikota.
Kupikir ini tempat terakhir
untuk mencari informasi...
...tentang apa pun
yang mungkin kita temukan.
Melanie tak ada
di buku tahunan '87 atau '89.
Mungkin The Independent menulis berita
kenapa keluarganya datang...
...ke Chester's Mill di tahun 1988.
Atau kenapa Melanie pergi.
Di kota tempat pemecahan rekor tomat
Betsy Van Needles...
...menjadi tajuk berita, kurasa kita
punya kesempatan yang bagus.
Lihat.
(Gadis Setempat Menghilang
Tanpa Jejak)
Melanie Cross hilang
dan tak pernah ditemukan.
"Keluarganya pindah ke Chester's Mill
dari Zenith beberapa saat yang lalu."
Zenith?
Itu kota asalku.
Aku berpikir kau terlihat tak asing.
Keluarga Melanie tinggal
di 24 Old Oak Drive.
Jika dia ingat kombinasi angka itu
saat dia berdiri di depan lokernya...
Kau pikir dia akan ingat lebih banyak
jika kita mengajaknya ke rumah itu?
Tidak. Dia takkan mengingat apa pun
karena dia bukan Melanie Cross.
Itu mustahil.
Aku ingin ke sana.
Aku harus ke sana.
Baiklah.
Kita akan bilang apa kepada keluarga
yang kini tinggal di sana?
Biar aku yang menangani itu.
Jelaskan kepadaku.
Bagaimana bisa ibuku masih hidup.
Kami punya rencana,
tali rem yang blong,...
...jenazah yang hancur,
Pendeta Coggins yang bodoh itu, dia...
Semoga jiwanya tenang.
Ibuku memalsukan bunuh diri
dan kau membantunya?
Aku sangat mencintai dia, James,
sampai kini pun masih.
Dia menelantarkan aku.
Untuk melindungimu.
Dia tahu kubah akan datang.
Bintang-bintang merah muda
di lukisan itu?
Dia harus pergi sebelum dia direnggut.
Apa artinya itu?
Ayahmu punya rencana untuknya.
Ayahku tak tahu ibuku masih hidup?
Tidak.
Bagaimana dengan Sam?
Pauline hanya memercayakan aku
untuk membantu dia melarikan diri.
Ibu macam apa yang meninggalkan
anaknya di neraka ini?
Kurasa dia berpikir kubah itu
akan mengikuti dia dan meninggalkanmu.
Aku harus menghadiri pemakamannya.
Dia meninggalkanku di sini.
Dia meninggalkan aku
untuk berubah menjadi Big Jim Rennie.
Dengar, ibumu memercayaiku.
Selama sembilan tahun,
dengan cara ini Pauline berkomunikasi.
Dengan kartu pos?
Ya.
Semuanya dari tempat yang berbeda,
tapi tak ada isinya.
Tentu ada.
Dia yang membuatnya.
Balik kartu posnya.
Lukisannya.
Apa itu terlihat tak asing?
Ini semua hal yang terjadi
sejak kubah itu muncul.
Telur, kupu-kupu, hujan merah.
Jika dia di luar sana, bagaimana dia
bisa tahu apa yang terjadi di sini?
Pauline tak hanya melihat
bintang-bintang merah jambu.
Aku tak melihat kincir angin.
Kau mencuri kartuku, berbohong padaku.
Apa yang kau lakukan, Rebecca?
Aku mencari cara.
Saat kubah itu muncul,
aku mulai mengunjungi perternakan,...
...mengawasi hasil panen dan ternak.
Tom Tilden memiliki babi sakit.
Karena flu.
Apa yang ada
dalam telur-telur itu, Rebecca?
Kau bilang akan melakukan apa pun
untuk menyelamatkan kota ini.
Yang ada di dalam telur-telur itu
adalah caramu melakukannya.
Halo?
Mereka tak mengunci pintu depan.
Mungkin pergi ke parade di Westlake,
terjebak di luar saat kubah muncul.
Mereka beruntung.
Mereka bahkan
tak menghabiskan makan pagi.
Ada anak yang tak harus menyelesaikan
PR aljabarnya...
...dan menghindari bola hamster.
Kemenangan ganda.
Apa tampak tak asing?
Aku tak ingat apa pun.
Karena tak ada apa pun untuk diingat.
Yang kurasakan adalah kesedihan.
Rasanya menyebalkan saat masuk
ke rumahku dan keluargaku tak ada.
Lalu setelah kejadian Angie,...
...aku lega rumah itu roboh.
Bagaimana aku bisa bersaing
dengan gadis...
...yang dia pikir berasal
dari galaksi nun jauh di sana?
Aku yakin dia hanya mencoba membantu.
Jangan remehkan perasaanku
tentang cemburu dan ditelantarkan.
Tapi karena kita sedang mengobrol,
ada apa denganmu dan Julia?
Ayolah. Kau datang dengan wajah
"tolong maafkan aku".
Dia pergi sebelum kau sampai,
jadi, dia tak ingin mendengarnya.
Apa pun yang kau lakukan sangat buruk.
Alismu baru saja berkedut.
Memang benar.
Aku sangat senang
kita bisa bercakap-cakap.
Barbie, Nore.
Astaga. Aku yang membuat ini.
Aku sering melihat keluar jendala
dan menyaksikannya berjatuhan.
- Dia melihat bintang-bintang jatuh?
- Warnanya merah jambu.
Ya. Di sebelah sana.
Aku keluar untuk mencarinya.
Di sanalah kita menemukan kubah mini.
- Kita harus ke sana.
- Joe, tenanglah.
Kubah itu tiba-tiba muncul
dan mengubah hidup kita selamanya.
Angie terbunuh,
aku mungkin takkan tahu alasannya.
Ini adalah kesempatan
untuk menemukan jawaban.
Untuk menemukan satu jawaban,
bahkan jika itu bukan untukku.
Menurutku kita harus melihat ke sana.
Baiklah. Kita pergi ke hutan.
Jika kita tak menemukan apa pun,
kita pulang.
Terima kasih.
- Enam peternakan dan nihil.
- Masih ada satu lagi.
Ya, tapi menurut para petani,...
...Rebecca hanya mengawasi
hasil panen dan ternak.
Dia bilang tujuan sensus kota
adalah inventarisasi sumber daya.
- Mungkin...
- Apa?
Mungkin dia tak merencanakan
hal yang buruk.
Tidak. Kau tak mendengar
yang kudengar dalam suaranya.
Atau melihat dia menyiram Lyle
dengan hujan asam itu.
Meskipun ini takkan menjadi
kali pertama aku salah menilai orang.
Aku tak benar-benar mengenalmu.
Aku telah begitu lama ada di hutan,...
...terkadang aku tak mengenal
diriku sendiri.
Tapi aku tahu aku pernah dikhianati.
Ke mana arah pembicaraanmu, Sam?
Orang-orang penuh kejutan.
Tepat sekali.
Sudah berapa lama
kau merencanakan ini?
Aku sudah mengawasi babi-babi itu
selama berminggu-minggu.
Menguji darah di rumahku untuk melihat
bagaimana virus itu memengaruhi sel.
Kapan kau akan memberitahuku?
Begitu semuanya siap.
Karena itulah aku harus ke sini,...
...untuk mencampur flu babi
dengan sampel influenza.
Dalam beberapa jam, virus rekombinan
di dalam telur-telur itu...
...akan cukup kuat
untuk menginfeksi seperempat kota ini.
Kau ingin melepaskannya?
Tidak.
Aku ingin kau yang melakukannya.
Kau ingin aku menjadi Tuhan?
Kau bilang kau ingin melihat
siapa yang bisa mendiri.
Inilah caranya.
Ini bukan Tuhan. Ini Darwin.
Yang terkuat yang selamat.
Berarti kita juga memiliki risiko.
Ya.
Virus adalah cara alam
untuk menata dunia.
Ini gila.
Ini sangat murah hati.
Kita akan kehabisan makanan
dalam tujuh hari.
Orang-orang akan kelaparan
dalam 14 hari.
Kita akan berperang dalam 21 hari.
Waktu untuk bertindak adalah sekarang.
Bagaimana virus ini bisa masuk kubah?
Sudah sejak dahulu di sini,
dorman di alam...
...selama berminggu-minggu,
berbulan-bulan, bahkan tahunan.
Maksudmu seperti inkubator.
Kubah yang membuat ini terjadi.
Maksudmu ibuku nabi?
Maksudku semua ini membawa kita
lebih dekat pada kiamat...
...saat dunia akan terbakar api suci
dan abu kita akan terbang ke surga.
Saat itulah aku
akan bersama Pauline lagi.
Hujan itu...
...kupikir menandai akhir zaman,...
...tapi itu hanya karena
ini kartu terakhir yang kudapat.
Apa pun itu,
untunglah Rebecca menghentikannya.
Hei! Jika dia mengganggu
rencana kubah,...
...kita akan dikutuk ke api penyucian
di bawah benda ini selamanya.
- Selamanya...
- Lyle... settle down,
Tenanglah atau kupasang lagi
borgolnya. Dengar.
Semua ini tak mungkin datang
setelah kubah itu muncul.
Mungkin kita tak tahu
bagaimana akhirnya.
Kau benar.
Kartu posnya berhenti datang.
Tapi dia menuliskannya di jurnal
setiap hari.
Pasti kunci untuk semua ini
ada di jurnal itu.
Pamanku datang dan mengambil
beberapa barangnya setelah pemakaman.
Dia takkan mau Sam memiliki jurnalnya.
Bukan Sam.
- Ada apa dengan kalian?
- Itu tak penting.
Mari kita ambil jurnalnya.
- Tidak...
- Kau tak ingin tahu tentang ibumu?
Bagaimana dengan gadis
yang terbunuh itu?
Angie?
Kenapa kau mengatakan itu?
Aku bisa melihat jelas Sweetbriar Rose
dari berandaku.
Aku melihatmu menunggu dia,
menjemput setelah sifnya selesai.
- Aku sangat menyesal tentang...
- Tunggu.
Menurutmu ibuku menuliskan
pembunuhan Angie di jurnalnya?
Syukurlah.
Apa Rebecca mengirim kalian
untuk membantu?
Membantu apa?
Dia bilang hanya satu babi,
tapi dia salah.
Ada lebih banyak.
Hanya pagi ini saja.
Ada belasan.
- Karantina babi yang masih sehat.
- Baik.
Inilah yang dikerjakan Rebecca
di dapurnya.
Virus babi itu
adalah rencana pemusnahan mereka.
Ya, dan dia tak tahu
kekuatan virus itu.
Kita harus menemukan mereka
sebelum mereka melepaskannya.
Di mana mereka akan melakukannya?
Tempat yang sibuk dan umum.
Big Jim mengadakan pertemuan kota
di Sweetbriar Rose.
Mereka akan berada di sana.
Ke sinilah Julia membawaku
untuk menunjukkan kubah mini itu.
Melanie, kau hendak ke mana?
Dia akan pergi
ke tempat kubah mini itu.
Kau baik-baik saja?
Apa yang barusan terjadi
Aku ingat.
Saat itu malam hari. Aku datang ke sini...
...mencari tempat bintang merah jambu
jatuh bersama Pauline Verdreaux.
- Ibu Junior?
- Ya.
Kami bersama Sam Verdreaux
dan Lyle Chumley.
Kami adalah kekasih.
Kau dan Sam?
- Kepalaku meledak.
- Tunggu dulu.
Lalu apa yang terjadi?
Aku tak tahu.
Titik itu.
Mengembalikan ingatanmu.
Jika kau ingin tahu lebih banyak
tentang siapa dirimu, injaklah lagi.
Apa itu?
Sepertinya meteorit. Ia berpendar.
Mari kita melihatnya.
Kami menemukan meteorit.
Tepat di sini.
Mungkin kita harus menyentuhnya.
Saat kami menyentuhnya,
meteoritnya terbuka.
Apa semuanya baik-baik saja?
Kau tak apa-apa?
Ada sebuah telur di dalamnya.
Astaga. Apa itu?
Melanie, berhenti.
- Melanie, apa yang kau lakukan?
- Taruh lagi. Jangan lakukan itu.
Aku mengambilnya.
Aku ingin melindunginya.
Melanie, kembalikan! Melanie!
- Kau hendak ke mana?
- Melanie!
Melanie! Kumohon.
Sam menyuruhku mengembalikannya,
tapi aku tak mendengarkan.
Jatuhkan, Melanie. Kembalikan!
Apa yang terjadi?
Suara itu membunuhku!
Aku Melanie Cross.
Kurasa di sinilah aku mati.
(Balai Kota Chester's Mill)
- Apa virus sudah siap?
- Ya.
Apakah kau siap?
Tak ada yang memberitahumu
seperti apa rasanya.
Menjadi orang yang
harus memutuskan.
Kau dipilih karena kau cukup kuat
untuk melakukannya.
Aku pernah diuji
seperti ini sebelumnya.
Apa yang terjadi?
Istriku, Pauline.
Dia sakit.
Dia mulai melihat banyak hal,
menjadi paranoid, punya mantra.
Dia menderita gangguan jiwa,
itu bukan salahmu.
Aku tahu dia butuh bantuan,...
...jadi, aku menemukan sebuah tempat,
beberapa kota dari sini.
Dia memohon agar tak dibawa ke sana,
berjanji dia akan memulihkan diri.
Lalu aku menyerah.
Aku tak memaksanya pergi.
Karena aku mencintainya.
Aku percaya hal itu akan cukup.
Tapi itu tak cukup.
Dia membunuh dirinya.
Aku turut berdukacita.
Jika aku mengambil keputusan sulit,
keputusan yang tepat,...
...mungkin dia akan pulih.
Mungkin dia masih hidup.
Kali ini aku akan membuat
keputusan itu.
Ibuku tiada saat usiaku delapan tahun.
Jantungnya...
Berhenti.
Kami sedang naik sepeda
di sekeliling pangkalan AD,...
...dan dia tiba-tiba...
...tiada.
Aku tanya alasannya pada ayahku...
...dan dia bilang
terkadang tak ada jawaban.
Karena itulah
aku berpaling pada sains.
Jika kau mencari cukup keras,
akan ada jawaban.
Kau akan perlu menyebarkannya
dalam air.
Kumpulan orang
akan menaikkan tingkat infeksi.
Aku tahu tempatnya.
Pada tahun 1988,...
...kau, Sam, Pauline, dan Lyle
adalah tangan orisinal pertama.
Kau juga menemukan telur?
Lalu ada bajingan
yang membunuhnya karena itu.
Kau yakin tak melihat
siapa yang mendorongmu?
Bukan Pauline... Dia ketakutan.
Lyle sangat marah.
Begitu pun Sam.
Aku hanya ingin melindungi telur itu.
Apa itu?
Sepertinya batu.
Ya, batu dari luar angkasa.
Inisialnya M.C.
Melanie...
Kurasa ini milikmu.
Jika aku sudah mati,...
...apakah aku ini?
Juga kenapa kau ada di sini?
Serta di mana tulang belulangmu?
Kurasa Sam Verdreaux
bisa menjawab semua itu.
Ya.
Dia ada di sana malam itu.
Jika semua ini benar, dia telah
melihat Melanie beberapa hari ini.
Dia membantu Julia
menyelamatkan nyawa Melanie.
Kau pasti akan ingat
mantan kekasihmu, 'kan?
Tapi dia bersikap
seperti tak mengenal Melanie.
Mungkin itu bukan pura-pura.
Dia mungkin tahu
siapa yang membunuh Melanie.
Entah dia atau Lyle.
Tapi Sam mencintaiku.
Dia menyembunyikan sesuatu.
Hei, Big Jim.
Kami menangkap para vandal
yang mengotori jembatan.
Kerja bagus, Phil. Teruskanlah.
Jim!
Aku hanya ingin mengambil minum
sebelum rapat besar. Apa yang...
- Jangan ada yang minum airnya.
- Jim.
Kau membutuhkan sesuatu?
Ya. Aku ingin mereka berdua
diantar keluar dari sini.
Kenapa? Agar kau bisa taruh virus flu
mematikan ke air minumnya?
Apa yang kau bicarakan?
Kau pikir bisa mengendalikan
siapa yang hidup dan yang mati?
Baiklah, Semuanya, tenanglah.
Aku tak tahu apa yang dibicarakan
dua orang ini...
Aku akan dengan senang hati
memberi tahu semua orang...
- ...tentang kau dan Rebecca...
- Kalian akan mendengarkan orang...
...yang setiap hari bangun tidur...
...mencoba membuat Chester's Mil
tempat yang lebih baik,...
...atau kalian akan memercayai
tukang mabuk dan...
Aku tak sampai hati mengucapkannya.
Kau bisa menyebutku semaumu
setelah kau kosongkan kantongmu.
Aku tak harus
membuktikan apa pun kepadamu.
Hati-hati dengan benda itu.
Apa ini?
Di mana? Di mana virusnya?
Virus apa?
Rebecca yang memegangnya!
Kita seharusnya tak boleh menggeledah
barang pamanku seperti ini.
Hei, jika jurnal ibumu ada di sini,
itu bukan milik Sam, bukan miliknya.
Itu adalah milikmu.
Hanya itu cara memanggil
Empat Penunggang Kuda.
Hentikan omong kosong
Pengangkatan itu.
Yang ini, 'kan?
- Hei, kembalikan.
- Aku sudah menunggu lama untuk ini.
Untuk mengakhiri semuanya,
agar bisa bersama Pauline...
...dan ada halaman yang hilang.
- Aku yang berwenang di sini, Lyle!
- Tidak.
Lyle!
Baiklah.
Apa yang kau temukan?
Tiba-tiba orang yang tak beriman
mencari pencerahan.
Apa ada sesuatu tentang Angie?
Apa yang kau tak ingin aku lihat?
Kau bisa mengikuti dia
ke sekolah malam itu.
Kau membunuh Angie
dan menggunakan aku untuk keluar.
Kenapa aku harus melakukan itu?
Maafkan aku, Nak.
Sekarang aku akan pergi
untuk selamanya.
Selamat datang.
Kau bisa menyalakan lilin jika mau.
Silakan menyalakan lilin.
Selamat datang.
Senang bertemu denganmu.
Halo. Silakan duduk.
Selamat datang.
Senang bertemu denganmu.
Lebih dari setengah babiku mati.
Virusnya sudah tak terkendali.
Lebih banyak lagi yang mati.
Kota ini membutuhkan mereka.
Kenapa ini terjadi kepada kita?
Terkadang tak ada jawaban, Tom.
Cobalah untuk percaya
kita akan melalui ini bersama.
Hai.
Rebecca!
Menjauh dariku!
Kau mencoba membunuh kami semua!
Julia, aku tak melakukannya.
Aku tak melepaskannya.
- Menjauh dari situ.
- Periksa tasku.
Hati-hati.
Krisis hati nurani?
Aku dengar virusnya bermutasi.
Aku akan mengambil tindakan
yang diperlukan tapi tidak lebih jauh.
Aku akan siapkan penjara untuknya.
Apa? Aku tak melakukan apa pun.
Jalan ke neraka dibangun
oleh niat baik.
Jadi, kini kau dan Julia
akan menyelamatkan kota?
Bagiamana kau akan memberi makan
orang-orang saat makanan habis?
Bukan dengan membunuh mereka.
Benarkah? Mudah saja bicara.
Kau tak pernah punya keberanian
untuk membuat keputusan sulit.
Saat Pauline mulai kehilangan akal
dan membunuh dirinya,...
...kau lari ke minuman keras.
Kini kau berlari ke Julia.
Ya, dan kau bicara omong kosong,
seperti biasa.
Apa yang kau lakukan di sini?
Dia akan menemanimu di penjara.
Kau melepaskan virusnya.
Hal yang sama denganmu.
Jim takkan bisa melakukannya.
Kau terlalu mencintai kota ini.
Karena itulah aku mengambil virusnya.
Kau menggunakan aku.
Aku juga tak bisa melakukannya.
Tapi itu idemu.
Kaulah yang meyakinkan aku.
Saat aku menyadari
virusnya bermutasi,...
...aku mempertanyakan diriku,
dan mengingat perkataanmu.
Aku tak bisa menjadi Tuhan.
Ada banyak waktu untuk kalian
membicarakan ini di bawah.
Besok akan ada rapat kota...
...dan orang-orang
bisa memutuskan nasib kalian.
Apa yang kau akan lakukan kepada kami?
Aku? Tidak ada.
Aku berharap kalian diadili.
Ya. Mari berharap
kau membawa kekasihmu.
Orang-orang di Chester's Mill
akan sangat tertarik...
...tentang pendapat Barbie
mengenai virus ini.
Kenapa?
Karena dia orang pertama yang setuju.
Junior.
Dia masih bernapas.
Hei, Junior, bangun.
Junior, bangun!
- Kepalaku.
- Kenapa Sam melakukan ini?
Tidak, pelakunya Lyle.
Lyle ada di penjara.
Tidak, dia tak di sana. Dia pergi.
Dia membawa jurnal ibuku.
Jurnal apa?
Perlahan. Ke mana Lyle pergi?
Aku tak tahu,
tapi kupikir dia membunuh Angie.
Mungkin dia membunuhku juga.
Joe, ayo. Bantu aku.
Bantu aku memapah dia. Ayo.
Selanjutnya apa?
Apa yang akan dilakukan
setelah rencana pemusnahan?
Hei, kita melewati hari ini.
Para dalang rencana itu pun
sudah ditangkap.
Big Jim mungkin sedang berbaring
di dipan bobrok,...
...merindukan ranjangnya sekarang.
Ya. Ini bukan malam terbaiknya.
Kini kita bisa menggunakan sensus
untuk tujuan baik.
Mencari cara membagi sumber daya.
Terima kasih.
Untuk apa?
Aku muncul pagi-pagi di pintumu
membawa teori gila,...
...kau langsung percaya.
Kau cukup meyakinkan.
Kau memercayai aku.
Itu berarti untukku.
Permisi.
Hei.
Tidak.
Tidak, Julia. Hei, dengarkan aku.
Kau harus mendengarkan aku.
Tidak malam ini.
Kau baik-baik saja?
Nantinya.
Bagus. Aku senang.
Maaf. Aku tak tahu
apa yang kupikirkan. Aku akan pergi.
Aku... Tidak...
Tinggallah.
Mari tak membuatnya aneh.
- Baiklah.
Seluruh kota akan menginginkan jawaban
besok pagi.
Aku butuh bantuan
mendapatkan jawaban-jawaban itu.
Madu?
Ya, terima kasih.
FB KOLEKTOR FILM PONTIANAK
www.KIOS-FILM.blogspot.com