Terjemahan Retail INFLIX
Repacked By Virghozt
Pontianak, 14 November 2017
Selamat Menikmati...
https://subscene.com/u/968571
Dua minggu yang lalu,...
...sebuah kubah tak kasatmata
jatuh di Chester's Mill,...
...mengucilkan kami
dari seluruh dunia.
Kenapa kubah itu ada di sini
atau misteri apa yang menanti...
...kami belum tahu.
Setiap hari,
kubah ini menguji batasan kami,...
...menampilkan sisi terbaik
dan terburuk dalam diri kami.
Ada yang bilang kami akan terjebak
di sini selamanya,...
...tapi kami tak pernah berhenti
berjuang mencari jalan keluar.
- Kenapa kau mencari Sam?
- Kurasa dia sudah tahu siapa Melanie.
Aku bertanya-tanya
kapan kau akan datang.
Apa kau tak takut orang-orang
melihat kita bersama?
Kau berjanji 25 tahun yang lalu
untuk memastikan...
...yang kita kubur
akan terus terkubur.
Kau datang untuk membebaskanku.
Ibuku berkata kau punya jawaban,
aku menginginkannya.
Sekarang aku akan pergi
untuk selamanya.
Itu adalah ujung jari tangan.
Sepertinya ada bagian
dari tubuh pelakunya pada Angie.
Menurutmu Lyle menghilang ke sini?
Itu terowongan.
- Kau mencoba membunuh kami semua.
- Julia, aku tak melakukannya.
Yang Big Jim dan Rebecca coba lakukan
kemarin tak bisa dibenarkan.
Tapi bukannya tak bisa dimaafkan.
Menurutku kerjanya sangat hebat
dalam memimpin Chester's Mill.
Apa yang kau lihat?
Basemen.
Aku tak tahu ini ada di bawah sekolah.
Ada tanda-tanda Lyle?
Ada jejak kaki.
- Jejaknya mengarah ke terowongan ini.
- Hati-hati.
Sekarang Barbie
adalah sherif, mungkin...
Lyle membunuh Angie.
Aku melacaknya hingga ke sini.
Aku akan melakukan ini.
Tidak sendirian.
Tolong kembali.
Lyle berbahaya.
Tidak lama lagi.
Hei.
Aku harus meminjam Prius-mu.
Kau akan mencari Lyle?
Ya. Selama dia dalam pelarian,
dia adalah masalahku.
Aku takkan bisa tidur malam ini
kecuali aku menyisir beberapa tempat.
Menjadi sherif
sudah berdampak bagus untukmu.
Jika kau bicara dengan Sam,
beri tahu aku lewat walkie-talkie,...
...karena aku ingin menanyainya juga.
Tentang Melanie?
Melanie, Angie,
apa yang dia lakukan seharian.
Aku tak menuduhnya atas apa pun,
hanya mencoba menggali semua pilihan.
Berhati-hatilah.
Kupikir kau bersama Joe dan Norrie.
Mereka pulang.
Mereka marah kepadaku.
Aku melakukan hal bodoh.
Kau akan memberitahuku apa itu?
Aku mencium Joe.
Aku tahu.
Aku hanya ingin
sebentar saja merasa normal.
Melanie, kau normal.
Aku sudah mati.
Tak ada yang normal pada diriku.
Kenapa aku berada di sini?
Karena terhubung dengan semacam telur?
Tak seorang pun tahu
di mana telur itu.
Sebenarnya aku tahu.
Aku menjatuhkannya di danau
beberapa saat sebelum aku menemukanmu.
Kenapa kau melakukan itu?
Karena kubah ingin aku melakukan itu.
Kubah itu memilihku.
Kupikir kubah membawamu kembali
karena suatu alasan.
Alasan apa?
Aku tak tahu.
Itu hanya satu ciuman.
Maafkan aku.
Tapi bukan hanya
karena kau mencium dia!
Sejak Melanie muncul,
segalanya tentang dia!
Seolah tak ada kita lagi.
Tapi itu tak benar!
Aku mencintaimu, Norrie.
Sungguh disayangkan.
Aku tak mencintaimu.
Apa yang kau lakukan?
Kalau begitu untuk apa
aku tinggal di sini?
Big Jim bukan keluargaku.
Atau carolyn.
Jika kau tak mencintaiku,
kenapa kau ingin aku di sini, 'kan?
Benar.
Rasanya enak, bukan?
Melakukan hal baik untuk kota.
Aku suka perasaan itu.
Kau jarang merasakannya.
Cepat atau lambat
kau akan mengecewakan mereka.
Kau mencoba memprovokasiku, Jim?
Aku hanya tak ingin kau
terlalu berpuas diri.
Kita berdua tahu milik siapa kota ini.
Kota ini bukan milikmu.
Bukan milikku.
Hal pertama yang akan kulakukan
adalah mengembalikannya kepada mereka.
Mengembalikannya kepada mereka?
Pemungutan suara.
Orang-orang ini punya hak berpendapat
tentang apa yang terjadi pada mereka.
Itu menarik. Kau akan menaruh
kota yang sedang sekarat...
...di tangan orang-orang
yang takut dan putus asa?
Apa ada otak di bawah rambut itu?
Orang-orang ini tak butuh bicara
tentang perasaan mereka.
Mereka butuh dipimpin.
Aku menolongmu dan Rebecca
dengan meyakinkan "orang-orang ini"...
...agar tak menghabisimu.
Jangan uji kesabaranku.
Satu-satunya alasan kota ini tak ricuh
adalah aku menjabat tanganmu.
Setengah kota ini adalah milikku.
Jangan lupa itu.
Hei, kau dengar
apa yang dilakukan kekasihmu?
Dia menyerahkan semua keputusan besar
kota ini ke pemungutan suara.
Mari kita adu ibu jari
sementara Roma terbakar.
Yang kutahu,
pemungutan suara adalah hak.
Beri tahu dia itu ide buruk.
Dia tak mau mendengarkan itu.
Itu tindakan wanita bijaksana.
Dengar, Barbie.
Kita berdua selalu di pihak yang sama.
Jim, siapa yang memberi tahu Julia
aku terlibat rencana pemusnahan itu?
Setiap kali aku berprasangka baik
kepadamu, itu membuatku celaka.
Kini aku takkan menentang Julia.
Jika kau mencoba melakukannya,
aku takkan bermurah hati seperti dia.
Barbie, kau di sana?
Barbie?
Bicarakah, Rebecca.
Aku ada di SMU.
Sam dan Junior sedang melacak Lyle.
- Kau sebaiknya ke sini.
- Aku segera ke sana.
Lyle harus mendobrak belakang loker
untuk turun ke sini.
Kita mungkin sudah berjalan
hampir 1 km sekarang.
Jika kau ingin kembali, kembalilah.
Aku tak butuh bantuanmu menembak dia.
Dengar, Junior,
aku tahu kau mencintai Angie,...
...tapi membunuh seseorang
adalah hal besar.
Kau pernah melakukan itu?
Tentu saja belum.
Clint Dundee menggerayangi Angie,...
...aku memburu dia,
dan menembak jantungnya.
Aku hargai kau menjagaku,
tapi Lyle harus mati hari ini.
Sedikit gugup.
Kau akan berhenti menodongkan itu
ke arahku, Junior?
Sam.
Lama tak berjumpa.
Orang-orang mencarimu.
Ya, aku sibuk.
Aku takkan membiarkan Junior
memburu orang tak waras sendirian.
Aku akan lanjut.
Kau jalanlah.
Aku akan tinggal di sini.
Memastikan tidak ada orang
yang mengikuti kita.
Jurnal ibuku.
Junior, berhenti!
Barbie! Hati-hati!
(Under The Dome)
Sam, kau baik-baik saja?
Babak belur, tapi tak apa-apa.
Junior!
Junior, kau baik-baik saja?
Tetap di sana.
Aku akan mencari bantuan.
- Astaga...
- Kepalamu berdarah.
Bisa lebih buruk.
Terima kasih sudah mendorongku.
Ya.
Kurasa pelakunya adalah Lyle.
Tukang cukur membuat bom?
Dia pria yang terampil.
Dia juga sudah menjadi lebih gila
dibanding tikus dalam botol...
...sejak kubah itu muncul.
Dia cukup pintar untuk membuat umpan
menggunakan jurnal.
Kita takkan bisa keluar
lewat jalan kita masuk.
Sepertinya kita
harus mencoba jalan itu.
Kau duluan.
Jangan bergerak. Kita mulai.
Kau pikir turun ke sana
bersama pemabuk itu adalah ide bagus?
Dia melakukan lebih banyak hal untukku
dibandingkan dirimu.
Apa yang kau lakukan di sini?
Tak ada yang memanggilmu.
Aku tak butuh izinmu untuk ke sini
atau ke tempat lain.
Jim, sudahlah.
Aku mencoba mengobati putramu.
Apa yang terjadi?
Aku mendengarmu memanggil Barbie
di radio. Di mana dia?
Sam dan aku sedang melacak Lyle.
Barbie menyusul kami,
lalu tiba-tiba...
...aku tersandung sesuatu,
kemudian dindingnya runtuh.
Kau masuk dari loker ini?
Di mana mereka?
Apa mereka baik-baik saja?
Aku tak tahu. Ada banyak batu
menutupi jalan keluar mereka.
Kita harus mengeluarkan mereka
dari sana.
Jika kau belum sadar, masalah kita
lebih besar daripada mereka berdua.
Keasaman di hujan merah pasti
telah menanduskan permukaan tanah.
Debunya beterbangan ke mana-mana
dan menutupi semuanya,...
...termasuk bagian dalam kubah.
Kubahnya semi-kedap.
Jika dinding kubah tersumbat,
udara takkan bisa masuk.
Lalu kita mati tercekik. Semua orang.
Berapa lama sebelum itu terjadi?
Ada beberapa langkah
yang bisa kita ambil.
Pemencaran kabut.
Memasukkan air ke udara
secepat mungkin untuk menahan debu.
Selang pemadam kebakaran, kipas angin,
munkin kincir aingin raksasa.
Aku meminta anak-anak mengerjakannya,
tapi aku harus menundanya.
Kita masih memiliki semua bahannya.
Setidaknya gagasanmu
lebih bagus daripada Julia.
Kau hanya ingin melihat
Barbie dan Sam mati.
Jadi, kurasa itu terserah kepadaku?
Mereka bisa jadi berada
di bagian pabrik semen tua.
Kita temukan peta sistem terowongan,
mungkin akan ada jalan masuk lain.
- Kau bisa mencarikannya?
- Ya, tentu.
Lyle mungkin sudah keluar.
Kita tak mungkin tahu
apa dia masih di sana.
Lebih baik dia di luar daripada
memburu Barbie dan Sam di sana.
Ya, tapi jika dia di luar,
akan sama berbahayanya.
Sam dan aku mendapati
Lyle tak hanya mengincar Angie.
Dia mengincar keempat tangan.
Bagaimana dia bisa tahu tentang itu?
Dahulu ibuku menggambar kami
menopang kubah.
Kini, Lyle berpikir jika kami mati,
Pengangkatan akan tiba.
Jadi, dia ingin membunuhmu juga?
Ya. Dia tahu aku akan mengikuti dia.
Aku cukup yakin bom di sana itu
ditujukan untukku.
Kita harus memastikan
Joe dan Norrie aman.
Aku akan melakukan itu.
- Berhati-hatilah.
- Aku akan pergi bersamanya.
- Melanie, aku tak...
- Mereka temanku juga. Aku akan pergi.
Aku akan memastikan dia aman,
aku berjanji.
Jadi, kau telah mengenal Lyle
sepanjang hidupmu, 'kan?
Ya, kami tumbuh bersama.
Apa kau mendengar atau melihat sesuatu
akhir-akhir ini...
...yang membuatmu berpikir
dia mungkin membunuh Angie?
Aku sudah tak bertemu dengannya
bertahun-tahun.
Tapi karena dia menculik Rebecca,...
...menyerang Junior dan semua itu,
masuk akal.
Kalau begitu kenapa kalian
tak berteman lagi?
Ada sesuatu yang terjadi?
Tidak. Terkadang orang-orang
tak berhubungan lagi.
Ada arah yang lebih kau sukai?
Kau ke kiri, aku ke kanan,
memperluas daerah pencarian?
Kau sudah bosan denganku?
Aku bosan kau awasi
tanpa alasan, ya.
Kau tak banyak bicara.
Aku takut. Apa kau tak takut?
Tenanglah.
Kau dengar perkataanku kepada Julia,
aku berjanji akan menjagamu.
Kau sangat mirip dengan Sam
saat dia masih muda.
Melanie, ada apa denganmu?
Aku harus memberitahumu hal gila.
Kurasa yang membunuhku adalah Lyle.
Ayo! Masuklah.
Ayo, Semuanya, masuklah!
Dinding kubah sudah tersumbat.
Takkan ada udara yang bisa masuk.
Jika kita tak bertindak sekarang,
kita semua akan mati kehabisan udara.
Udaranya terlalu panas dan kering.
Tapi aku tahu jika kita bekerja sama,
kita bisa mewujudkan rencana ini.
Kita bisa membuat kincir angin
seperti yang dibangun kelas Rebecca.
Lalu kita bisa menggunakannya
untuk menghembuskan air ke udara...
Apa yang ada di air itu, Jim?
Virus lainnya?
Kau pikir itu keputusan mudah bagiku?
Aku membahayakan nyawaku sendiri,
nyawa putraku.
Aku hanya berusaha
membuat kita bertahan.
Apa pendapat Julia
tentang kincir angin ini?
Aku tak tahu
karena Julia tak ada di sini.
Aku yang ada di sini.
Tapi kurasa aku tak boleh
memberi perintah lagi.
Rupanya itu bukan posisiku.
Jadi, mari kita lakukan
secara demokratis.
Mereka yang setuju
dengan sistem pemencaran kabut,...
...melakukan sesuatu
alih-alih diam saja,...
...angkat tangan.
Mereka yang setuju Jim tutup mulut
sementara kita menunggu badai reda?
Bagus.
Kau hendak ke mana?
Masa bodoh dengan angin, hujan,
atau debu mengerikan.
Joe!
Norrie!
Joe?
Pauline yang melukisnya, bukan.
Ya.
Sungguh aneh jika berpikir
kau sudah hidup bertahun-tahun lalu.
Juga kau mengenal ibuku
saat dia gadis.
Dia adalah teman pertamaku
saat aku pindah ke sini.
Seperti apa dia?
Ceria.
Sangat berani.
Aku menyesal dia meninggal
dalam keadaan tak bahagia.
Aku seharusnya ada di sini.
Untuk dia.
Itu di luar kuasamu.
Apa kau bisa menyimpan rahasia?
Ya.
Apa kau benar-benar
menggoda semua orang?
- Aku tak...
- Jangan menjawab.
- Itu pertanyaan retoris.
- Norrie, kenapa kau menangis?
Di mana Joe?
- Sudah pergi.
- Pergi ke mana?
Aku tak tahu. Apa kau senang?
Norrie, Lyle sedang buron
dan mengincar keempat tangan.
Kita harus menemukan Joe
sebelum Lyle menemukan dia.
Kenapa kita masih di sini?
Hei!
Maaf, kupikir kau Lyle.
Benarkah?
Kupikir kita mencoba
memperluas daerah pencarian.
Memang benar.
Tapi lalu kau mengambil arah
yang kulalui dan mengikutiku?
Apa yang kau bicarakan?
Aku ke kanan.
Bagaimana kau bisa ada di depanku?
Aku ke kiri.
Mari lanjutkan perjalanan.
Mungkin kau bisa menenangkanku
tentang sesuatu.
Tentang apa?
Di mana kau
di malam Angie McAlister tewas?
Kau bergurau?
Jawab saja pertanyaanku.
Aku mencari Melanie.
Itu lucu.
Karena aku belum bertemu
denganmu seharian,...
...dan kami baru mengetahui
bahwa namanya Melanie kemarin.
- Junior yang memberitahuku.
- Itu tak benar.
Kau mengenal dia 25 tahun lalu.
Kau juga tahu siapa dia sejak Julia
menyelamatkannya dari danau,...
...tapi kau tak memberi tahu
siapa pun.
Kenapa kau
tak mengatakan apa pun, Sam?
Tentang Melanie bangkit dari kematian?
- Bagaimana aku bisa mengatakan itu?
- Jawab saja pertanyaan...
...yang terus kau hindari.
Di mana...
Kau akan berterima kasih?
Apa itu milik Lyle?
Pasti begitu.
Menurutmu dia lewat sini?
Kurasa jika kau keluar lewat sana,
kau pergi selamanya.
Joe, apa kau di dalam?
Syukurlah! Dasar bodoh!
Kami mengkhawatirkanmu.
Kami mencari ke mana-mana.
Aku bisa mengurus diriku sendiri.
Tidak saat Lyle ingin membunuh kita.
Dia ingin keempat tangan mati.
Karena itulah dia membunuh Angie.
Itu alasannya?
Mungkin aku harus
berterima kasih kepadanya.
Apa?
Angie sudah tiada sekarang.
Mungkin itu
satu-satunya cara kita bebas.
Itu tak berhasil untukku.
Aku mati. Aku kembali.
Apa dia akan kembali?
Aku butuh waktu yang lama
Kurasa Kubah memilih kita
karena suatu alasan.
Kini kita harus menghadapinya.
Kita harus mencari tahu bersama-sama.
Maaf, Melanie.
Kurasa kita harus tetap di sini.
Angie pasti ingin aku menjaga kalian.
Tidak.
Angie akan menginginkan jawaban.
Dia takkan berhenti
sampai mendapatkannya.
Junior, kita harus melakukan ini.
Aku lebih memilih mengambil risiko...
...mati lagi daripada tak tahu
alasanku ada di sini.
Kau punya ide harus memulai dari mana?
Danau.
Kit mulai di sana.
Menurutmu Lyle melompat?
Pastinya dia tak turun ke bawah.
Mungkin dia mengambil arah kanan tadi.
Keluar lewat sana.
Sudah kubilang, aku ke kanan,
itu membawaku kembali kepadamu.
Aku tak dengar batu itu
menghantam apa pun.
Jurangnya pasti sangat dalam.
Ada yang aneh di sini.
Ini meremehkan.
Maksudku, mengingat jarak
yang kita tempuh,...
...kita seharusnya
sudah membentur dinding kubah.
Mungkin kubahnya tak sedalam ini?
Tapi yang kita tahu tentang kubah
berkata sebaliknya.
Kau yakin kau ambil kanan tadi?
Hei, kau tahu?
Aku muak disebut pembohong.
Lagi pula siapa yang tahu ceritamu?
Kau muncul di hari kubah itu muncul.
Tak ada yang tahu dari mana asalmu
dan kau tak memberi tahu.
Bukankah kau yang seharusnya
beri tahu aku apa yang terjadi?
Karena kau sudah tahu
tentang telur itu sejak tahun 1988...
...saat kau, Melanie, Lyle, Pauline,
saat kalian menemukannya?
Kau tahu lebih banyak
dari yang kau katakan.
Kalau begitu kita sama.
Kau sudah menemukan
peta pabrik semennya?
Aku mengambil semua peta
dan membawanya.
Ini hampir seburuk di luar.
Sungguh, Julia,
badai lebih cocok dengan bidangku.
Benar, semua yang berbau sains
adalah bidangmu.
Aku guru di Chester's Mill.
Aku bukan rekayasawan di Lockheed.
Aku tahu benar batas kemampuanku.
Aku pun tahu kerusakan macam apa
yang bisa kau timbulkan.
Kau tak memercayai aku?
Aku memaafkanmu.
Itu bukan hal yang sama.
Kita mulai.
Menurut peta ini pabrik semen
tak pernah mencakup bawah sekolah.
Bahkan di dekat sini pun tidak.
Jadi, siapa yang pergi
ke basemen sekolah...
...dan menggali terowongan?
Serta kenapa?
Yang penting sekarang adalah
tak ada jalan lain menuju ke sana.
Kita juga tak tahu
cara menyelamatkan Barbie dan Sam.
Kecuali kita ledakkan pengadangnya.
Jika mereka tertimpa reruntuhan,
mereka akan meledak juga?
Junior bilang dia meneriaki mereka.
Kita bisa tahu mereka tak berdiri
di sebelah batu...
...yang akan kita ledakkan
Kau punya ide yang lebih bagus?
Ben!
Duduklah!
Benny! Ada apa, Sayang?
Dia tak bisa bernapas!
- Air.
- Air takkan membantunya.
Dia butuh inhaler miliknya.
Tak apa-apa, Sayang.
Kau akan baik-baik saja.
Keadaan di luar sana
tak kunjung membaik.
Sebentar lagi kita semua
takkan bisa bernapas.
Ada yang ingin adakan
pemungutan suara lagi?
Aku setuju.
Ini tentang Julia, 'kan?
Kecurigaanmu kepadaku.
Jika itu membuatmu merasa lebih baik,
tak ada yang terjadi.
Ya, kau benar tentang satu hal.
Aku tak suka kau berada di dekat Julia
karena menurutku kau mencurigakan.
Tapi saat ini, kita berdua terjebak
di semacam tebing,...
...jadi, tutuplah mulutmu
dan biarkan aku memikirkan soal itu.
Bagaimana kita bisa
melewati dinding kubah?
Bagaimana kau bisa aku ke kiri
dan kau ke kanan,...
...entah bagaimana kita berdua
berujung di tempat yang sama?
Seolah ada sesuatu
yang ingin kita berakhir di sini.
Jadi, beginilah kau akan membunuhku,
dengan membuatku gila?
Satu-satunya yang dilakukan kubah ini
adalah membawa rasa sakit!
Kupikir aku gila saat pertama
melihat Melanie di danau.
Aku terus berpikir
mustahil itu gadis yang sama.
Tapi ternyata itu benar.
Apa yang terjadi
di malam dia meninggal, Sam?
Itu bukan urusanmu.
Kau bisa memberitahuku di sini
atau di penjara...
...setelah aku
menyeretmu keluar dari sini.
Satu-satunya hal yang terpikir olehku
tentang alasanmu menyembunyikannya...
...adalah kau membunuh Melanie.
Jangan sok tahu! Aku mencintainya!
Kalau begitu ceritakan
yang kau lakukan!
Kau ingin tahu?
Di malam kami menemukan meteorit itu,
kami tak memercayainya.
Lalu kami menemukan telur di dalamnya.
Melanie berkata semua orang takut
terhadap telur itu kecuali dia.
Kami berpikir telur itu berbahaya.
Aku hanya ingin meninggalkannya!
Tapi Melanie memutuskan
telur itu harus dilindungi.
Bahwa entah bagaimana telur itu hidup.
Juga takut.
Bagaimana dia bisa mati?
Telur itu mulai berteriak.
Pauline mencengkeram kepalanya
dan berkata, "Telur itu membunuhku."
Lyle panik.
Berkata, "Kita harus menolong Pauline"
Aku mencoba mengambil telur itu,
tapi Melanie tak mau melepaskannya.
Lyle mengejarnya.
Aku membiarkannya.
Lyle mendorong Melanie,
dan dia jatuh ke kawah.
Kepalanya membentur meteorit.
Kami panik.
Pauline memohon kepadaku
untuk menolong Lyle.
Aku melakukannya.
Aku meninggalkan cinta sejatiku
di dalam lubang,...
...seperti sampah.
Lalu kini dia kembali.
Baiklah, mari kita naikkan
di hitungan ketiga, satu,...
...dua, tiga!
Come on!
Barbie? Kau bisa mendengarku?
Sam?
Mungkin mereka terus berjalan.
Ada berapa cara yang kau tahu
untuk membunuh seseorang?
Caraku menggunakannya yang dihitung.
Bisakah kau tak meledakkan kita
sebelum kita menyelamatkan mereka?
Ya, aku mencoba melakukan itu.
Kenapa kau mengajar SMU?
Maksudku bagaimana aku
mengacaukan hidupku?
Bukan itu maksudku.
Aku hendak menuju Cornell,
sebelum datang ke Chester's Mill.
Kenapa berubah pikiran?
Ayahku sakit.
Aku harus mengurus dia
sebelum dia meninggal.
Pasti tak jauh berbeda
dengan ceritamu.
Kau dahulu jurnalis, 'kan?
Apa Chester's Mill pekerjaan impianmu?
- Bukan.
- Benar, 'kan?
Tak satu pun dari kita
ingin berada di sini.
Tapi kita ada di sini.
Itu bukan takdir.
Kita membuat pilihan
dan berakhir di sini.
Mungkin aku bisa membantu
lebih banyak orang...
...jika aku tak membantu ayahku.
Tapi itu takkan terjadi.
Jadi, kau dan aku terpaksa
melakukan ini.
Kenapa kau bekerja bersama Jim?
Karena kupikir hatinya
ada di tempat yang benar.
Aku salah tentang itu.
Kurasa aku tak salah tentangmu.
Hati-hati.
Debunya sudah hilang.
Ya. Jadi, sekarang apa?
Ini sudah berjam-jam.
Telur itu tahu kita di sini.
Aku bisa merasakannya.
Dia seolah menunggu.
Yang kutahu,
telur itu takkan muncul sendiri.
Meskipun kita semua
berada di sini.
Mungkin kita harus
melakukan sesuatu bersama.
Melakukan apa?
Seperti saat Angie ada di sini,
dan kita semua menyentuh kubah mini?
Melanie salah satu dari tangan
yang pertama.
- Mungkin dia masih dihitung.
- Jadi, Angie bisa digantikan?
Tak ada yang mengganti kakakmu.
Tapi Norrie benar.
Aku tak mendengar ide lain.
Ini berhasil!
Jadi, kenapa sekarang
Melanie kembali?
Untuk menghantuiku?
Membawa lebih banyak rasa sakit
untuk semua orang?
Tak semuanya menyakitkan
di bawah kubah ini.
Itu mustahil.
Setiap hari
adalah mimpi buruk yang baru.
Kubah itu adalah eksekusi perlahan
bagi semua orang di sini.
Kau seharusnya yang paling tahu itu.
Ya, tapi aku berusaha menerimanya.
Kau mencari hal itu.
Yang membuat
melanjutkan hidup berarti.
Contohnya Julia.
Bersama dia, itu...
Itu kesempatan untukku
menjadi orang baik.
Kubah itu juga membuatku takut,...
...tapi tak semuanya menyakitkan.
Terkadang aku melihat wajah Melanie
di kegelapan...
...dengan darah yang mulai mengalir.
Jika aku bisa mengubah satu hal
dalam hidupku, itulah dia.
Ya, aku mengerti yang kau rasakan.
Benarkah?
Siapa yang kau bunuh?
Banyak orang.
Melihat situasinya,...
...aku tahu itu akan terjadi lagi.
Aku tak menginginkan itu, tapi...
Terkadang kau melihat wajah mereka.
- Kau bertanya-tanya...
- Apa mereka akan menunggumu...
...di sisi dunia yang lain?
- Ya.
Kemarin aku mendapati dia
menungguku di sisi dunia ini.
Apa yang bisa kukatakan kepadanya?
Jika kita keluar dari sini,...
...mungkin kau bisa mencobanya.
Aku tahu yang paling diinginkan
Melanie adalah jawaban.
Tentang yang terjadi di antara kalian
25 tahun lalu, itu urusan kalian.
Terima kasih.
Terima kasih telah menyelamatkanku.
Itu bukan luka goresan batu.
Dari mana kau mendapatkan
luka gores itu, Sam?
Taruh itu di sana.
Yang ini akan ditaruh di sini.
Lalu aku sambungkan sakelarnya.
Syukurlah ada departemen jalanan
dan perbaikan.
Kau berdoa?
Tidak. Tapi aku memohon pada Tuhan
agar ini berhasil.
Barbie!
Sam! Jika kalian mendengar aku,
menjauhlah sebisa mungkin!
Baiklah. Mari kita lakukan.
Kembali ke pintu masuk.
Baiklah.
Itu adalah luka defensif.
Dari kuku jari.
Kau bergurau, 'kan?
Angie adalah petarung.
Dia memiliki bagian tubuh
siapa pun yang mencoba membunuhnya.
Kulit di bawah kuku jarinya
menunjukkan itu.
- Barbie...
- Kau membunuh dia, Sam.
BukanLyle. Kau.
Semua hal yang kau lakukan adalah
untuk mengkambinghitamkan dia.
Pria itu gila!
Kau lihat yang dia lakukan
kepada Rebecca!
Dia juga menyerang keponakanku!
Kau membunuh gadis berusia 19 tahun
yang dicintai keponakanmu!
Aku harus melakukannya!
Semua hal yang Pauline tulis
di jurnalnya telah terwujud.
Di sana tertulis
jika empat anak itu mati,...
...kubah itu akan runtuh!
Itu pengorbanan yang harus kulakukan
untuk menyelamatkan semua orang.
Kau akan membunuh Junior juga?
Pada suatu titik
aku harus melakukannya!
Aku akan menyelesaikannya
dan aku akhirnya bebas!
Kemudian aku akan bunuh diri.
Atau kau bisa membunuhku.
Aku akan berterima kasih kepadamu.
Kau takkan pernah melihat wajahku
dalam kegelapan. Aku bersumpah.
Kau takkan bisa menyentuh
anak-anak itu.
Aku akan menangkapmu.
Peradilan untukmu...
...adalah apa pun yang Junior
lakukan kepadamu begitu dia tahu.
Dia tak terlalu buruk.
Kini kau memercayai dia?
Ya.
Maafkan aku.
Atas apa?
Karena tak memberikanmu waktu...
...seperti yang kau beri kepadaku
setelah ibuku meninggal.
Maaf jika kau pernah merasa
aku tak mencintaimu.
Aku juga mencintaimu.
Baiklah, semuanya sudah dikunci.
Menurutmu Lyle mengikuti kita?
Aku tak tahu.
Aku hanya berhati-hati.
Kalian siap?
Mari mencari tahu.
Bintang merah muda.
Seperti yang kita lihat sebelumnya.
Aku melihat itu dalam mimpiku.
Aku juga pernah melihatnya.
Bertahun-tahun lalu.
Ada di kota asalku.
Zenith.
Tapi apa artinya?
Ini keputusan yang tepat, bukan?
Mereka pria pandai, 'kan?
Mereka akan tahu harus memberi jarak
antara mereka dengan pengadang.
Mereka takkan terluka.
Kau siap?
Aku percaya kepadamu.
Hei. Apa yang kau lakukan?
Kau takkan membiarkanku menyelesaikan
tugasku, jadi, kini itu tugasmu.
Aku tak peduli kau hidup atau mati.
Tapi jika kau masih punya
naluri benar dan salah,...
...kau akan menatap Junior
dan memberi tahu dia perbuatanmu.
Ambillah.
Saat waktunya tiba,
kau akan membutuhkannya.
Kau berutang penjelasan kepada Junior!
Kau akan melihatnya.
Semuanya adalah rasa sakit.
Saat kau melihat
cukup banyak orang mati,...
...saat kau melihat Julia mati,...
...kau sendiri
yang akan membunuh anak-anak itu!
Aku sangat lelah, Barbie.
Sam.
Sam!
Tak ada tanda-tanda Barbie atau Sam.
- Mereka pasti ada di sekitar sini.
- Julia!
Kau melakukan hal baik hari ini, Jim.
Sejujurnya melegakan bisa membantu.
Kurasa kita semua punya sesuatu
yang bisa dibanggakan hari ini, 'kan?
Pertanyaan sesungguhnya
adalah di mana Julia seharian ini?
Kudengar Barbie
terlibat masalah di SMU.
Dia memutuskan menolongnya
alih-alih bekerja bersama kita.
Benarkah?
Kurasa terkadang cinta lebih penting
daripada menjalankan tugas.
Barbie!
Syukurlah. Kau baik-baik saja.
Ya.
Di mana Sam?
Dia sudah tiada.
FB KOLEKTOR FILM PONTIANAK
www.KIOS-FILM.blogspot.com