KARAKTER, LOKASI, ORGANISASI,
DAN KEJADIAN DI SERIAL INI ADALAH FIKSI.
PARA AKTOR ANAK SYUTING
DIDAMPINGI WALI MEREKA.
- Lari!
- Tolong!
Tidak!
Apa kau baik-baik saja?
Tenanglah, kau tidak apa-apa.
Astaga.
Nenek, cepat lari sekarang juga!
Mengapa aku harus lari?
Ini adalah rumahku.
Nenek akan terbunuh
jika tidak melarikan diri.
Paman…
Paman Gungtan…
Aku telah memberitahunya
di mana semua anak-anakmu.
Cepat pergi. Pergilah menyeberangi laut.
Pergilah sejauh yang kau bisa,
ke tempat dia tak bisa menemukanmu.
Mari kita makan.
Kau sudah tahu sejak awal?
Jika kau sudah tahu, lalu kenapa?
Maksudku, kenapa kau melakukan itu?
Karena saat itu kau sangat rapuh.
Aku takut kau bisa hancur kapan saja.
Hatimu telah hancur karena dosa
kedua orang tuamu.
Melihatmu mengingatkanku akan dosa-dosaku.
Itu sangat membebani hatiku.
Karena itulah
aku ingin membuat hatimu yang hancur
kembali utuh, sekeping demi sekeping.
Agar kau bisa menjadi kuat.
Aku ingin menjagamu
seolah kau belum pernah hancur sebelumnya.
Namun,
jika diingat kembali, yang mengisi diriku
bukanlah dosa-dosaku.
Kau yang mengisinya.
Ya ampun, malangnya dirimu.
Semua ini salahku.
Aku bahkan tak bisa
menjaga satu orang, yaitu dirimu.
Bagaimana aku akan menghapus
seluruh dosaku?
Apa maksudmu?
Aku tidak pantas untuk itu.
Nenek ini…
sudah hidup sejak Tamra diciptakan.
Apa kau tahu bagaimana Tamra diciptakan?
Tamra diciptakan oleh para nenek.
Semua orang yang hidup di sini
memiliki nenek.
Saat cucu dari para nenek itu menjadi tua
dan menjadi nenek juga,
mereka masing-masing mengambil alih
satu bagian dari pulau ini
dan melindunginya seumur hidup mereka.
Yeom-ji,
kau masih anak-anak,
jadi, kau pasti berpikir
akan merasa sakit, terperanjat,
dan hatimu bisa hancur setiap saat.
Namun, suatu hari,
kau akan menjadi seorang nenek
yang melindungi Tamra, bahkan lebih.
Aku mengasuhmu
saat kau tinggal di jalanan.
Aku berharap kau
akan melakukan hal yang sama
dan membagi kebahagiaanmu
dengan anak lain.
Itulah impianku.
Paman.
Maafkan aku, Paman.
Namun, kini aku sudah tahu semuanya.
Aku tahu di mana sisa Hareubang berada.
Sekarang kau tidak butuh Nenek, 'kan?
Hanya aku yang kau butuhkan!
Bukankah dia sudah memberitahumu
mengenai Hukum Sebab-Akibat?
Saat itu aku juga hanya seorang anak.
Rasa sakit yang mencabik seluruh tubuhku
hingga rasanya tak bisa membedakan
mana daratan dan mana langit di hari itu.
Di tempat itu,
Geum Baek-ju berada bersama kami.
Apa?
Anak-anak yang kehilangan orang tua mereka
tewas dalam kesunyian.
Itu jelas adalah pembunuhan.
Geum Baek-ju tahu semuanya tapi diam saja.
Inilah saat untuknya menebus dosa.
Baiklah,
aku takkan pergi.
Sebaiknya kubuat dia yang mendatangi kita.
Paman…
Aku lupa
bahwa kau juga hanyalah manusia.
Aku menghormati pilihanmu.
Jadi,
kau juga harus menanggung konsekuensinya.
Van.
Apa kau lihat itu?
Pasti kau melihatnya, 'kan?
Kurasa aku bisa melakukannya
dengan berlatih sedikit lagi.
Maksudku, aku bisa menciptakan perisai.
- Hentikan.
- Apa?
Tunggu dulu. Ada kemungkinan
aku bisa menciptakan perisai.
Kumohon, tunggu.
Tunggu sebentar. Ayolah!
Kubilang, aku mungkin bisa
menciptakan perisai.
Jangan lakukan itu.
Kau tak perlu melakukannya.
Apa alasannya? Ayolah!
Mengapa? Ada apa?
Bicaralah kepadaku.
Tak bisakah kau katakan kepadaku?
Pergilah.
Aku tidak mau.
Kau tidak mau apa?
Aku tidak mau kau menghilang.
Nenek.
Nenek!
Selamat datang.
Nyonya Geum Baek-ju.
Kembalikan anakku.
Biar kupikirkan.
Lancang sekali kau!
Apa kau menculik anakku
hanya untuk memamerkan trik murahan ini?
Apa tadi kau bilang anakmu?
Pasti kau senang punya banyak anak
yang kau lindungi.
Namun,
aku sudah lupa.
Berapa banyak yang telah kubunuh?
Seharusnya kau berusaha
untuk menyelamatkan setidaknya satu anak.
Atau setidaknya satu anak
yang bisa kau lihat.
Nak!
Nenek, larilah.
Lepaskan dia sekarang juga!
Kau tahu apa yang kumau.
Beri tahu aku di mana
sisa anak-anakmu berada.
Tikam aku.
Dengan begitu, arwahku
akan menghampiri anak-anakku, 'kan?
Nak!
Sudah kuduga.
Itulah caranya.
Bagaimana jika kita lanjutkan
yang sempat tertunda?
Dasar sampah,
kau telah melakukan terlalu banyak dosa.
Daripada Nenek…
bunuh saja aku.
Mohon ampuni Nenek.
Jika itu maumu.
Jika kau ingin menyelamatkan anak
yang ada di depanmu,
bagaimana jika kau relakan
anak-anakmu yang sudah mati?
Aku atau anak ini
sama-sama tak punya banyak waktu.
Jadi, beri tahu aku.
Nak!
Tidak!
Nenek…
Baek-ju meraung.
Batu-batu perisai berteriak menjawabnya.
Tentu saja.
Anak-anak pasti mendengarkan ibu mereka.
Mereka harus menjawab tangisan ibunya.
Bagaimana jika kubuat kau menangis
sekali lagi?
Aku tak melihat penyesalan di matamu.
Jangan sentuh Nenek.
Kau menyerahkan hidupmu.
Akulah yang telah membuat
hidupmu berharga.
Itu benar.
Namun, sekarang,
aku menyesal telah bertemu denganmu.
Jadi, ternyata kau pria
yang kulihat di ramalan.
Langitnya benar-benar gelap di sini.
Jelas sekali ini tempat
para orang jahat berada.
Apa yang kau lakukan di sini?
Nenek.
Apa kau baik-baik saja?
Temanilah Yeom-ji sebentar.
Akhirnya aku bertemu si pendeta muda.
Apa kau mengenalku?
Aku lebih mengenal kakakmu
dibandingkan mengenalmu.
Apa yang akan kau lakukan dengan itu?
Memangnya apa lagi?
Aku berpikir, secara resmi,
aku akan menyelamatkan Won Mi-Ho,
dan secara tidak resmi,
aku akan balas dendam.
- Kau akan gagal melakukan keduanya.
- Kita lihat saja.
Seberapa keras pun kau mencoba,
kau akan menghilang
tanpa sempat menyentuhku.
Namun, ada sesuatu yang ingin
kusampaikan kepadamu.
Bagaimana menurutmu?
Apa kau mau mendengarnya?
Kau mau berkata apa?
Kau mungkin memenuhi panggilan Tuhan
dengan melawanku.
Namun, Tuhan yang kau percayai
tak memedulikan niatmu yang luhur.
Saat organmu dirampas,
saat kakakmu menjadi iblis nafsu,
dan saat kau
membunuh kakakmu
yang telah menjadi iblis nafsu,
di mana Tuhanmu?
Ayolah, kau tak berhenti membual.
Pasti itu karakter makhluk sepertimu.
Terlalu banyak bicara
jelas adalah ciri monster.
Cukup.
Seperti yang kau lihat,
aku tidak seperti Van.
Yeom-ji…
Nenek…
Mengapa Nenek di sini? Larilah sekarang.
Bagaimana jika kita coba lagi?
Hentikan.
Bunuh saja aku.
Nenek!
Paman.
Hentikan.
Kau membuatku menangis.
Apa kalian sungguh punya hubungan darah?
Hentikan.
Aku akan memberitahumu semuanya. Hentikan.
Aku bersalah
karena tidak memedulikan
kesepian atau kebencianmu.
Lampiaskan kebencian itu kepadaku.
Diam.
Berhentilah menciptakan karma burukmu
dengan mengorbankan orang tak berdosa.
Kelak, pada akhirnya,
kau akan menyadari
bahwa kebencianmu tak berarti sama sekali.
Inilah yang kutunggu.
Baek-ju.
Aku berterima kasih kepadamu.
Namun, bukankah kau pernah mengatakan
soal Hukum Sebab-Akibat?
Sekarang giliranmu.
Saat itu kau berpura-pura tidak tahu.
Sekarang saatnya kau dihukum.
Nenek!
Ayo.
Van.
Apa ini…
Buka ini.
Apa kau dengar? Buka ini!
Aku tak bisa melawan Gungtan
jika kau di sisiku.
Van, tolong buka ini, kau dengar?
Van.
Van!
Kumohon, buka ini. Van!
Johan.
- Bagaimana dengan Kak Mi-ho?
- Dia baik-baik saja.
Baguslah.
Cepat cari Ny. Geum Baek-ju
sesegera mungkin…
Aku akan segera kembali.
Bertahanlah.
Nenek.
Mengapa kau datang sekarang?
Nenek…
Nenek.
Mengapa kau datang ke sini?
Seharusnya kau…
Seharusnya kau melindunginya.
Tidak apa. Won Mi-ho akan baik-baik saja.
Aku sedang dihukum
karena sebelumnya aku tidak memedulikanmu.
Jangan berkata begitu.
Aku mencemaskanmu dan anak ini.
Aku sedih harus meninggalkan kalian.
Nenek.
Tidak apa.
Semuanya akan baik-baik saja, Nenek.
Nenek…
- Tidak, Granny!
- Nenek.
Tidak!
- Tidak!
Berhentilah bercanda dan buka matamu.
- Nenek!
- Jangan tinggalkan aku seperti ini.
Nenek!
- Tidak!
- Nenek.
- Tidak, Nenek!
- Nenek?
Nenek!
- Tidak!
- Nenek?
Nenek!
Van.
Nenek.
Ada yang ingin kuberitahukan kepadamu.
Kurasa sekarang hanya kau
yang bisa menyelamatkannya.
Alasan dia belum bisa menjadi Wonjeong…
Alasan kekuatannya belum bangkit…
Di dalam dirimu,
ada sebuah permata bernama Inti Sihir.
Sudah kubilang kau harus bersinar
dari dalam, bukan?
Ada sesuatu dalam dirimu.
Inti Sihir.
Ya, aku ingat. Inti Sihir.
Nyonya Geum Baek-ju
memberitahuku soal itu.
Kekuatan untuk menciptakan perisai
ada di dalam permata itu.
- Namun, aku belum…
- Kau benar.
Kekuatanmu belum bangkit sepenuhnya.
Itu karena permata dirimu belum utuh.
Apa maksudnya itu tidak utuh?
Ada pecahan permata Wonjeong
yang memasuki tubuhmu.
Retakan yang lebih kecil dari debu
adalah awal dari segalanya.
Bukan Mi-ho penyebabnya,
tapi Inti Sihir di dalam dirinya
yang tidak utuh.
Itulah alasan Van melemah
semakin dekat dia berada di dekatmu.
Hanya saat dia menyentuhmu
energi Inti Sihir di dalam diri kalian
bisa menjadi utuh.
Dia telah mendapatkan kembali semua
yang hilang darinya sebagai manusia.
Yang hilang darinya?
Hatinya.
Bahkan kasih sayangnya kepadamu.
Jadi?
Apa yang harus kulakukan?
Van.
Kau tahu penyebabnya. Kau juga pasti tahu
apa yang harus kulakukan.
Kau harus membuat pilihan.
Jika kau berikan pecahan Inti Sihir
dalam dirimu kepadanya,
maka kau…
Takkan menjadi manusia lagi.
Itu benar.
Seperti air tanggul
yang menyembur keluar sekaligus,
energi iblis nafsu darimu
juga akan menyembur keluar sekaligus.
Itu tidak bisa dibatalkan,
dan tak ada yang bisa menghentikannya.
Namun, Won Mi-ho pasti akan hidup
jika aku melakukan itu?
Bagaimana jika aku menolak
pecahan Inti Sihir itu?
Jika aku mencoba menciptakan
perisai itu sendiri,
apa yang akan terjadi?
Inti Sihir akan mencoba
mengisi retak di permatamu.
Bahkan meski itu membuat jiwamu terbakar.
Kau akan kehilangan nyawamu.
Jadi, maksudmu…
itu bisa dilakukan.
Meski dengan tenagaku sendiri.
Aku bisa melakukannya.
Aku bisa menciptakan perisai
tanpa kepingan yang ada dalam diri Van.
Maksudku, hanya itu cara
agar Van tetap menjadi manusia.
Dia tidak akan terjebak di dalam perisai.
Namun, kau…
Jika itu bisa dilakukan,
maka itu cukup.
Hanya itu yang kubutuhkan.
Nenek.
Aku meninggalkan banyak beban untukmu.
Mengapa raut wajahmu seperti itu?
Apa kau merasa tidak adil
aku pergi beristirahat tanpamu?
Aku sudah menjalani hidup
yang amat panjang.
Andai aku harus menjalani
semua waktu yang berat itu sendirian,
hatiku pasti akan terus merasa
terbebani dan sedih.
Namun, berkatmu dan Yeom-ji,
aku pernah merasakan saat-saat
yang hangat dan bahagia.
Terima kasih sudah berada di sisiku.
Terima kasih, Van.
Terima kasih untuk segalanya.
Beristirahatlah.
Aku akan segera menyusulmu.
Nenek.
Ada apa?
Nyonya Geum Baek-ju?
Kita benar-benar kehabisan waktu.
Maafkan aku yang memaksamu
membuat pilihan yang berat sendirian.
Won Mi-ho.
Akhirnya…
Bunuh aku.
Kau tahu semuanya
dan apa yang telah kulakukan kepada Nenek.
Jadi, tolong bunuh aku.
Kau akan membayar
apa yang telah kau perbuat.
Semua yang telah kau lakukan.
Sesuai takarannya.
Kematian Nenek
adalah pilihannya sendiri,
dan itulah harga pilihannya.
Van…
Jadi, hiduplah sebagaimana kau
hidup bersama Nenek selama ini
dan sesuai apa yang dia
amanatkan kepadamu.
Hiduplah seperti itu.
Itulah harga
yang harus kau bayar sekarang.
Van!
Jangan mati! Kembalilah dengan selamat!
Mengerti?
Apa kau mendengarku, Van?
Dunia tampaknya telah berhenti.
Seolah waktu, suara,
dan hal-hal lainnya telah menghilang.
Aku tahu bahwa hidupku
yang seolah tak berujung di alam ini,
telah mendekati akhirnya.
Aku harus ke tempat Mi-ho berada.
Penerjemah: Carissa Fadina Permata