KARAKTER, LOKASI, ORGANISASI,
DAN KEJADIAN DI SERIAL INI ADALAH FIKSI
PARA AKTOR ANAK SYUTING
DIDAMPINGI WALI MEREKA.
Hentikan.
Kau pikir aku akan memercayai itu?
KUIL UTAMA BAEK BAEK GYO
Ini bukan perkara percaya atau tidak.
Kau pikir semua yang terjadi
kepadamu hanya kebetulan?
Diam.
Kau adalah orang terpilih.
Karena kami memercayaimu,
buktikan bahwa kau memang pantas.
Aku menjadi monster
karena orang seperti kalian menipuku.
Aku takkan tertipu lagi.
Lalu ini…
akan membuatmu menyadarinya.
Aku tidak tahu apa tujuan kalian,
tapi hentikan sekarang juga.
Karena aku tak berniat
untuk membantu kalian.
Tidak…
Bukan kami yang membutuhkan bantuan.
Apa yang bisa kau lakukan
dengan keadaanmu yang seperti ini?
Kalian bajingan…
Akan kucabik-cabik kalian!
Dahulu, ada seseorang
yang bernama Jongryeong,
aku yakin kau amat mengenalnya.
Kau mengenal Jongryeong?
Dia memiliki keyakinan yang teguh
dan kebatinan yang luar biasa.
Dia orang yang cocok untuk rencana kami.
Dasar berengsek, siapa kau?
Aku mengendalikan pikirannya
agar dia membesarkan pembantai iblis
di Kuil Taejangsa,
dengan tujuan membunuh Wonjeong.
Namun, sayangnya…
rencana itu gagal.
Karena Van
dan kau.
Alasanku membangkitkanmu…
adalah memberimu kesempatan kedua
untuk menebus kegagalanmu.
Apa sekarang kau siap bekerja untukku?
Semua langkah yang kau dan kami ambil
adalah demi keberadaan
dan keagungan umat manusia.
Jadi, jangan pernah meragukan jalanmu.
Demi umat manusia?
Bukan berarti kita akan menyelamatkan
umat manusia yang sekarang.
Namun, demi…
Demi umat manusia yang lebih berharga…
Kami menyebutnya…
Insan Adiwidia.
Demi dunia yang sempurna
tempat para Insan Adiwidia terpilih,
seperti aku dan kau, akan hidup abadi,
dan para Insan Adiwidia berjubah putih…
Dunia yang sempurna?
Aku tak mau mengikuti rencana itu.
Aku akan membunuh si berengsek
yang telah mengurungku di bawah tanah
dan membunuh tiap manusia
yang membuatku hidup seperti monster.
Apa itu juga keinginanmu?
Jika iya, aku mungkin bisa membantumu.
Mengapa kau lama sekali?
Aku sudah melarangmu melakukan
hal yang tak perlu, 'kan?
Karena Wonjeong adalah seseorang
yang memperbaiki…
Jadi, kupikir aku bisa menyelamatkannya.
Aku ingin ikut memikul
bebanmu.
Apa yang kau lakukan?
Aku sudah menduga belati ini berat,
tapi aku tak tahu ini sangat panas.
Apa hidup dikelilingi iblis nafsu
telah menumpulkan rasa takutmu?
Begitu?
Apa kau pikir kau bisa berteman
dengan seorang iblis nafsu?
Berpikirlah baik-baik.
Mengapa tidak?
Aku akan berteman denganmu.
Denganmu, Tn. Iblis Nafsu.
Mari kita bersahabat, Kawan.
Van.
Apa kau tahu alasan manusia
terlahir kembali?
Mereka terlahir kembali
untuk menebus kesalahan di masa lalu
dan menyucikan dosa mereka.
Bagaimana keadaan tubuhmu?
Apa kau baik-baik saja?
Kau masih belum menemukan jawabanmu?
Jangan biarkan dirimu terjebak
dalam kebingungan,
Pater Johan.
Pokoknya, kau hanya perlu fokus
pada satu hal saja.
Hal itu adalah misiku.
Benar.
Misimu.
Pada akhirnya, misimu melindungi
Nona Mi-ho, 'kan?
Mungkin bisa.
Mungkin bisa karena kau manusia.
Kau akan membuat Won Mi-ho
terancam bahaya lagi.
Manusia memercayai apa pun
yang mereka yakini, dan merasa itu benar.
Mereka berdalih mengatasnamakan
kebaikan bersama.
Kau bilang sebelumnya kau mengujiku.
Pikirkan baik-baik
siapa yang seharusnya diuji.
Kini, aku tak lagi tahu
sisi mana yang lebih bajik, Bapa.
Nona Han mengajukan surat
pengunduran diri ke sekolah.
Orang tuanya juga sudah pergi.
Dia tak menemui siapa pun
sejak pemakaman tunangannya.
Selamat!
Selamat.
Maaf aku pergi tanpa memberitahumu.
Namun, aku baik-baik saja.
Aku akan segera membaik.
Kau tahu aku tegar.
Jadi, jangan khawatirkan aku.
Makanlah dengan baik,
dan jangan berbuat onar.
Semoga kita bertemu lagi.
Kau berpura-pura baik-baik saja…
- Ayo kita pergi.
- Ke mana?
Aku tak mau lagi kehilangan siapa pun.
Hanya satu jantung yang bisa dikubur,
tapi dahulu ada 46 anak.
Jadi, jantung itu
terpecah menjadi 46 bagian.
Lagi-lagi Nenek meracau. Nenek mabuk.
Jika aku mendengarnya lagi,
berarti ini ke-100 kalinya…
Bukan, ini akan menjadi
yang ke-189 kalinya.
Setidaknya, percayailah sesuatu
yang lebih menarik.
Terkadang, ada hal yang baru bisa dilihat
setelah kau memercayainya.
Mari anggap itu benar.
Lalu, di mana anak-anak itu?
Mereka berdiri dengan malang.
Di mana mereka? Di mana?
Katakan di mana mereka.
Ada satu yang berdiri di sana.
Yang menyedihkan.
Aku akan bicara terang-terangan kepadamu.
Bagaimana caranya aku menjadi
seseorang yang bernama Wonjeong?
Kau bilang Wonjeong adalah seseorang
yang memperbaiki sesuatu yang rusak.
Aku berpikir ingin mencobanya.
Kurasa kau mungkin tahu caranya.
Itu bukan hal yang bisa kau lakukan
hanya dengan menghendakinya.
Wonjeong seumur hidup melakukan latihan
yang luar biasa menyiksa hingga ke tulang.
Tubuh yang tersiksa lebih baik
daripada hati yang berduka.
Jadi, tolong beri tahu aku.
Manusia punya satu cawan
dalam diri mereka.
Untuk mengganti isinya dengan yang baru,
semua yang telah ada di dalamnya
harus dibuang habis.
Apa yang kau…
Dirimu yang sebenarnya
mungkin bukanlah dirimu yang sekarang.
Kau masih mau melakukannya?
Aku melakukannya karena aku
benci diriku yang sekarang.
Jadi, jawabanku masih sama.
Aku akan mencobanya.
Berdirilah yang jauh dari sini.
Kenapa?
Nak.
Lihatlah ke dalam benda ini.
Ini akan sedikit berat.
Apa ini?
Bukankah sudah kubilang
rasanya sangat menyiksa hingga ke tulang?
Aku akan menunggu di mobil.
Apa yang terjadi?
Ini baru permulaan,
mengapa kau tampak amat terkejut?
Aku bukan terkejut, aku hanya bertanya.
Bahkan alasanmu terdengar konyol.
Yeom-ji.
Su-ryeon bilang dia ingin
memberitahumu sesuatu.
Untukku?
Apa ini?
Ternyata syal.
Awalnya aku merasa akan sulit saat melihat
ibuku merajut helai demi helai.
Namun, ternyata saat aku sendiri
mulai merajut, waktu tak terasa berlalu.
Seiring waktu yang berlalu,
aku pun bisa berpikir lebih jernih.
Bukan berarti segalanya
baik-baik saja sekarang,
tapi…
aku semakin bisa melangkah perlahan
atau tak memaksakan diri.
Kau lebih baik dariku.
Apa?
Sempat ada momen aku
harus bertindak cepat,
tapi aku ragu karena memikirkan
harus melakukan apa.
Namun
seharusnya aku bertindak pelan-pelan,
seperti merajut syal ini.
Syalnya hangat sekali.
Terima kasih.
Akulah yang berterima kasih.
Kau mahir sekali, ya?
Bagaimana kelihatannya? Cantik?
Cantik sekali.
Andai…
Jika ingatanku akhirnya pulih,
aku akan menjadi Wonjeong
atau tetap Won Mi-ho?
Sebenarnya kau ingin berkata apa?
Aku ini cawan untuk Wonjeong, 'kan?
Jadi, penting sekali untuk tahu
apa yang mengisinya.
Seperti halnya air yang mengisi gelas air
dan miras mengisi gelas miras.
Aku merasa takkan ada yang peduli
soal cawan itu sendiri.
Jadi, aku merasa agak bingung.
Aneh sekali orang sepertimu
mencemaskan hal semacam itu.
Jadilah dirimu sendiri.
Jika kau membenci isi cawanmu,
buang saja. Cukup seperti itu.
Kau benar. Cawan itu sesuatu
yang keren, seperti aku.
Baiklah. Aku terima.
Cawan itu…
Mengapa Paman tiba-tiba mengajakku
latihan menembak?
Karena kau tampak amat stres
belakangan ini.
Ini cara terbaik untuk meredakan stres.
Aku merasa gugup karena sudah lama
sejak terakhir aku menembak.
Lemaskan bahumu.
Lakukan seperti yang biasa kau lakukan.
Tahan napasmu.
Seperti dugaanku, kau masih mahir.
Kau yang mengajariku, kau bilang
aku harus tahu cara melindungi diri.
Sejak dulu kau lebih hebat
daripada Presdir.
Karena itu dia kesal, 'kan?
Apa pentingnya?
Itu tak lagi berarti.
Paman.
Aku akan tinggal di tempat
Nenek Geum Baek-ju untuk sementara.
Apa?
Aku takkan butuh ini, 'kan, Paman?
Apalagi ini.
Jaket.
Apa ada yang kulupakan?
Kau sudah menyiapkan semuanya.
Sudah semuanya?
Dari mana Paman tahu?
Justru aneh jika aku tak tahu.
Apa aku berlebihan?
Karena kau membawa barang-barangmu,
bawalah juga sesuatu dariku.
Darimu? Apa itu?
Apa yang kau lakukan?
Tidak boleh.
Biar kujelaskan apa yang terjadi. Johan…
Aku akan kesepian dan tertekan
jika sendirian di sini.
Aku bisa membelahmu menjadi dua.
Pilih saja mau secara horizontal
atau vertikal.
Secara horizontal.
Dia bilang akan membelahmu menjadi dua,
bagaimana jika kau menyerah saja?
Biarkan aku ikut kalian.
Kita bukan pergi berlibur.
Baiklah. Izinkan aku memberikan
beberapa informasi penting.
Mi-ho biasanya minum teh detoks
sebelum sarapan.
Dia selalu makan siang di tengah hari
dan makan malam pukul 17:30.
Jika telat sedikit saja,
emosinya yang meledak-ledak…
Maksudku, dia bisa menjadi
sedikit sensitif.
Dia juga minum teh herbal
yang bisa membuat rileks sebelum tidur.
Di tas juga ada suplemen nutrisi…
Ikutlah juga, Johan.
Ini…
Biar kubawakan, Kak Mi-ho.
PONDOK NENEK HAENYEO
Kau yang tinggal di sini…
Halo.
Gaunmu cantik sekali.
- Kak Mi-ho, karismanya sungguh…
- Sapa dia dengan hormat.
Ini Nyonya Geum Baek-ju.
Senang bertemu denganmu.
Jika dia Nyonya Geum Baek-ju,
ibunda semua Dewa dalam mitos Jeju…
Mungkin bukan.
Pokoknya, senang bertemu denganmu.
Kau sungguh berbeda dari Pater Chang.
Siapa Pater Chang?
Mari kita pergi sekarang.
Kita akan ke mana?
Ikuti aku.
Apa?
Kita akan ke mana?
Kau tak bisa melakukan latihan suci
dengan pakaian itu.
Ikuti aku.
Kau di sini saja.
Kenapa?
Akibatnya akan buruk untukmu
jika terpapar energi.
- Meski begitu…
- Itu juga akan berakibat buruk untuknya.
Sekarang, sedikit embusan angin pun
bisa merusak energinya.
Baiklah.
Namun, berhati-hatilah.
Baiklah, dasar bocah.
Aku akan diam, berarti aku akan ke sana…
Apa aku juga tak boleh ikut?
Serap energi dari tanah
dengan segenap ragamu.
Aku akan memberitahumu satu kali saja,
jadi, dengarkan baik-baik.
Secara keseluruhan,
perisai terdiri dari gabungan energi.
Ada lima energi yang membentuk dunia ini.
Air, tanah, angin, matahari, dan langit.
Serap dan stabilkan kelima energi itu
di dalam ragamu.
Begitu energi-energi itu menjadi kuat,
kau harus bisa menghubungkannya
dalam benakmu
dan melepaskannya dari tubuhmu.
Menghubungkan energi dan melepaskannya?
Caranya?
Itu tidak akan sulit.
Kau ingat perkataanku bahwa kau
harus bersinar dari dalam?
Ada sesuatu dalam dirimu.
Inti Sihir.
Setelah inti sihirmu terisi energi,
maka itu otomatis bersinar.
Sesi sebelumnya baru permulaan.
Seiring energi sihirmu bertumbuh,
rasa sakitnya ikut bertambah.
Lakukan meditasi di tempat
air dan daratan bertemu,
dan rengkuh energi dari daratan.
Setelahnya, jalan menuju laut
akan terbuka.
Jika energi tanah terhubung ke energi air
dalam manusia dan menciptakan jalan,
maka akhirnya,
itu akan mulai mengalir.
Mengapa kau kembali sendirian?
Aku sudah mengajari
semua yang dia perlukan, pergilah.
Namun
jaga jarak setidaknya 50 langkah darinya.
Jangan mendekat lebih dari itu.
Baiklah.
- Aku akan ke sana…
- Kemarilah!
- Jalan itu…
- Kau mau membiarkan wanita tua sendirian?
Kalau begitu, ayo pergi.
Mengapa aku melakukan ini?
Konon, rasa makanan ditentukan
dari tangan yang memasak dan tungkunya.
Apa kau ingin memasak ayam atau sesuatu?
Membuat tungku dari kayu
yang penuh energi dari pegunungan
dan memakainya untuk memanaskan
air dari pegunungan
akan menghasilkan obat yang bagus.
Karena dia memaksakan
untuk mengisi energinya, Mi-ho…
Anak itu akan mengalami demam
dalam tubuhnya.
Saat bagian dalam tubuhnya memanas,
bagian luarnya akan mendingin bagai es.
Jadi, setiap hari setelah latihan,
dia harus berendam dalam air panas
untuk membantu sirkulasi
bagian dalam dan luar tubuhnya.
Baik, Nyonya.
- Mengapa kau membantu?
- Apa?
Mengapa kau membantu
agar kekuatan Wonjeong bangkit?
Untuk menyelamatkan dunia.
Itu juga alasanku terlahir.
Bagaimana jika ada yang harus terluka
demi membangkitkan kekuatan Wonjeong?
Apa kau masih bersedia
membantu kebangkitan kekuatannya?
Bagimu, lebih penting menyelamatkan dunia
tapi dengan pengorbanan,
atau untuk melindungi seseorang,
meski itu hanya satu?
Jika kau tak bisa menjawabnya,
setidaknya tetapkan pilihanmu.
Jika itu kau lakukan,
kau akan tahu di mana ujung jalanmu.
Ada apa? Kapan kau datang?
Aku bahkan tak tahu kau datang.
Apa kau baik-baik saja?
Tentu saja. Hal seperti ini
bukan sesuatu yang sulit.
Kau bilang ini mudah.
Tak usah sok lemah, berdirilah.
Kau pikir aku tak bisa memegang
tanganmu jika tak kau ulurkan?
Kau masih tak tahu aku?
Ada apa?
Mengapa wajahmu serius sekali?
Itu membuatku malu.
Sudahlah.
Kau pelit sekali,
aku akan berdiri sendiri.
Dingin sekali.
Apa yang kau lakukan?
Hei.
Seharusnya kau pakaikan dengan lebih rapi.
Memangnya ini hiasan kepala?
Apa dahulu Wonjeong melakukan ini
untuk waktu yang lama?
Bagaimana?
Tak perlu dijawab.
Wonjeong orang yang seperti apa?
Mungkin saja itu bisa
membantu ingatanku kembali.
Dia orang yang lembut tapi tegas.
Apa lagi?
Aku tidak ingat.
Kenapa? Karena kau sudah terlalu tua?
Apa?
Katakan sejujurnya.
Sebenarnya berapa usiamu?
Bagaimana dengan ulang tahunmu?
Apa kau ingat?
Entahlah. Aku juga tidak ingat itu.
Kenapa? Karena kau sudah terlalu tua?
Ulang tahun?
Aku lahir dan dibesarkan orang tua
yang tak mampu merayakan ulang tahun.
Sejak mereka tiada,
aku dibesarkan untuk menjadi monster.
Jadi, aku tak ingat hal semacam itu.
Ada apa?
Aku hanya…
Tadinya aku berharap
segala hal yang telah kau lalui,
meski tidak kuketahui, tidak seburuk itu.
Ayo pergi bersama!
Johan, apa yang kau lakukan?
Kak Mi-ho.
Berendam separuh badan saja
tak apa, 'kan?
Berendam separuh badan?
Kemarilah, Kak Mi-ho.
Itu terlihat enak.
Nyonya, di mana Yeom-ji?
Aku menyuruhnya menginap beberapa hari
di rumah temannya.
Nenek.
Kalau begitu kau juga harus berlatih.
Yang kulakukan tadi
sama beratnya dengan latihan.
Besok akan terasa lebih berat.
Makanlah, jangan lakukan hal lain,
dan tidurlah lebih awal.
- Baiklah.
- Ayo, cepat makan.
Nenek, kau selalu memasukkan ini.
Tidak boleh.
Beristirahatlah sebentar
jika kau kelelahan.
Apa kau mencemaskanku?
Cemas?
Karena ini bukan sesuatu yang bisa
dilakukan dengan terburu-buru.
Padahal sebelumnya kau
yang menyuruhku bersegera…
Makanlah sebelum melanjutkan.
Kau tak bisa berlatih jika kelaparan.
Jika terus seperti ini, kau akan pingsan.
Ini bukan apa-apa jika dibandingkan
dengan apa yang dilalui anak itu.
Nenek!
Kau bilang akan menginap lebih lama.
Mengapa kau pulang secepat ini?
Lihat wajah Nenek!
Bagaimana mungkin aku tak pulang?
Mengapa Nn. Won
menginap lama sekali di sini?
Tadinya aku dalam perjalanan
mengantar makanan untuk Nenek.
Astaga.
Nenek hanya fokus mengurus orang lain.
Ayo kita segera makan.
Kau membesarkannya dengan baik.
Dia mudah beradaptasi di mana saja.
Aku tetap takut
untuk membiarkannya pergi dari sini.
Ayo.
Silakan.
- Astaga, kau membuat banyak makanan.
- Itu bagus, 'kan?
Kelihatannya enak.
Bagaimana jika kita makan?
Tunggu…
Energi ini…
Kenapa? Ada apa?
Ada apa?
Penerjemah: Carissa Fadina Permata